 
【all叶】玻璃
玻璃般脆弱的领队。  
1 
下午，叶修接到了一个莫名其妙的电话。
对方自称是他来自地球位面外的超级粉丝，在看过他二十多年传奇的人生经历后对他情根深种，甚至由此产生了心魔。
那人诚恳地说：“我将给您寄一张穿梭时空的邮票，签收以后，您就会立刻来到我的身边。”
叶修往室内看了一眼，健身房里国家队成员正对他投来催促的目光。
在被迫运动与继续跟精神病骗子的对话之间，他决定选后者。
叶修随口问：“我去你那干嘛？”
电话里呼吸变得急促起来：“请和我共度春宵，以消灭我的心魔……”
与此同时，叶修发现自己脚下忽然冒出一个包裹。
“我去，真的变态。”叶修果断拒收了包裹，并挂断了电话。
通话却没有立刻结束，那边抛下最后一句话：
“我暂时原谅这次拒绝。您可以继续考虑，但在您回心转意之前，我会每天送您一个不同的负面状态作为小小的礼物。”
转眼包裹消失不见，叶修怀疑刚才自己是不是电脑看多了眼花。
他一边磨磨蹭蹭地推门，一边低声道：
“病得不轻。” 
2
当晚，午夜零点的十二下钟声结束，叶修收到一条短信提醒——
“玻璃，纯净而脆弱。送给我最深爱的您。”
号码空，署名是为爱痴狂的B先生。
“搞得还挺像那么回事。”叶修嗤笑一声，将手机放回去，椅子打了个转，继续看比赛资料。
姿势维持久了，脖颈有些僵硬，他歪歪头，在肌肉酸涩的颈间轻轻按了按。
白皙的皮肤上，留下一串宛如大力揉捏后的淤青痕迹。 
3
第二天一大早。
叶修被苏沐橙握着手腕拉到了阳台。
“你要告诉我的秘密就是这个？”叶修感到很无奈。
苏沐橙不好意思地说：“其实我也不太确定啦，反正你平时注意一点。”
叶修敷衍地“嗯嗯”了几声，心里想：开玩笑吗，居然说有队里几个男队员暗恋他。
虽然他这么英俊潇洒、操作牛逼、走位风骚，被暗恋很正常。但范围限定在国家队甚至性别为男，那就很让人难以接受了。
绕开这个诡异的话题，他看了看苏沐橙，说：“你是不是胖了？”
苏沐橙顿时像被踩到尾巴，说：“有吗？没有吧？你才胖了！”
说着她双手在他腰间捏了会儿，小声说：“哎好像又细了点？被他们押着健身有效果了？”
“其实也没怎么运动。”叶修答道：“你可能体会不到，我只是吃不胖而已。”
这炫耀的语气简直太欠揍。
“一吃就胖的人现在决定要吃你了！”
苏沐橙微微踮起脚尖，隔着外套咬了他的肩膀一口。 
4
“快快快，别磨蹭了。”
黄少天推着愁眉苦脸的叶修，将他推进了健身房的更衣间。
其他人已经在那里等着。
张新杰看出叶修的不情不愿，温声道：“别这么抗拒，你实在太缺乏锻炼。”
孙翔幸灾乐祸地说：“看看叶领队今天能做几个仰卧起坐咯。”
听到这句话，叶修又发出了一声很重的叹息。他腰腹总是用不上力，做仰卧起坐简直要他的命。
每次被按着脚踝，叶修都觉得自己像一条鱼，明明躺在水底就很好了，非要被迫仰起身，去没有水的空气里喘息。
这群人也是，好不容易抓住他一个弱点，就爱一边看他挣扎仰卧，一边开各种带颜色的玩笑话。
明明是为了强化选手的体力开设的健身课，为什么变成了领队的受罪时光呢。叶修心情很沉重。
唐昊过来拍了拍他的腰背：“再不锻炼，这腰力，以后姿势只能骑乘了。”
“滚蛋。”叶修头也不回地说，一边脱下外套和衬衣。
他拿出柜子里的运动背心准备换上时，有人按住了他的手腕。
更衣室里气氛突然变得超乎寻常的凝重。
“叶修，”喻文州盯着他光裸的上身，“你昨晚在谁房间里过的夜？”
叶修怔住：“在我自个儿屋里呗，怎么问这个？”
“那你身上这些……是谁弄的？”
“身上什么？”叶修不解，下意识回头看向一旁的镜子。
细致苍白的皮肤上，淤青和抓痕看起来那样刺眼。
肩膀的齿痕，腰间的掐痕，还有手腕被捏过的痕迹。
狂暴又暧昧，几乎立刻让人想象到，这具身躯必定承受了一场极其粗暴深入的性爱。
5
叶修思维转得很快。
一瞬间，种种痕迹，苏沐橙早上的动作，和昨晚的“玻璃”短信，还有那个变态电话，被他飞快地联系在了一起
“居然是真的。”他不由得喃喃道。
他被那个古怪的B先生，赋予了一种，像玻璃一样脆弱的负面状态。
6
但是这句自言自语被误解成了他并不知情。
好像叶修对自己被侵犯完全不清楚，以为做了场梦。
王杰希面色冰冷地环视一圈：“所以……是谁？”
张新杰说：“不是我。”按时睡觉的人不需要解释。
“也不是我，我昨晚在房间里没有出来，他可以证明。”孙翔抬起下巴示意周泽楷。
周泽楷点点头：“我也是。”
黄少天不信任地说：“你们俩一个房间又一个队出来的，说不定昨晚一起上的，互相作证一点也不可信。”
一起上？上什么？叶修听着这对话，感到莫名的心惊肉跳。
他怎么，这么不想理解这些人的话呢？
7
这些人阴沉的脸色，查案一样互相表示不在场证明的行为，已经不能用单纯的八卦好奇心或者爱护领队来解释了。
叶修在有些方面很迟钝，但这样矛盾尖锐到快发生械斗的修罗场之下，他不可能还感觉不到什么。
他想，难道沐橙说的是真的？不，不可能。他下意识地否认了这个念头。
心好累，都怪那什么破玻璃……
等等，玻璃？叶修突然想起一件事，这个词……好像以前也算是对同性爱的贬义称呼？
是了！
玻璃使他体质变得脆弱，同时又影响到周围人的性向。
一定是这样。
那家伙说每天要送他不同的负面状态。也就是说，过了十二点，玻璃的效果就会消失。
到时候，这几个人的迷之妒夫状态也会消失，恢复成正常的、嫌弃他忌讳他又不得不承认他最强的普通队友状态。
想到这里，叶修的表情变得轻松起来。
8
“我觉得领队，并不像真的不知情。”喻文州敏锐地发现了他的变化。
叶修笑道：“是啊，我知道是谁，但我不想说。”
众人：“……”
叶修背上一凉。那一瞬间几人投来的危险眼神，仿佛要当场将他拆吃入腹。
“不是，人都是有隐私的，我有权利不说吧？”叶修说着，忽然有个恶作剧的想法闪过脑海，“各位，我有个问题。”
他慢慢地，一字一字地问：“你们是不是，很想代替那个人？”
这暗示太赤裸裸了。
像洒下一片邪恶的火种，燃起了每个人眼里欲念的光。
9
“过了今天，严格来说今晚十二点以后，”叶修笑意盈盈地说，“我每晚去不同的房间过夜，你们觉得怎么样？”
答应吧，爽快地答应吧。
等过了十二点，玻璃debuff消失，再看你们为答应这个决定而后悔的样子。
光是想象都要爆笑了。
10
午夜零点的钟声再次响起。
叶修看向自己的手机，短信准时出现。
他没有看里面的内容，而是先在自己的手臂上捏了一把，力道不重，没有任何痕迹留下。
看来玻璃的状态的确消失了。
他又看了一眼短信内容：
“仙茅，滋养润泽。送给我最深爱的您。”
仙茅？好像是一味药草？算了，先不管这个。
他披上外套，拉开了自己卧室的门。按照约定，他今晚要去喻文州和黄少天的房间。
这是他们抽签出来的顺序。
来吧，让本领队欣赏一下，你们基佬状态消失后，面对自己给自己挖的坑，那尴尬、弱小、无助、可怜的神情。 
11 
蓝雨的房间内。
“他怎么还没来？”裹着浴袍的黄少天在房间里来回踱步，“他是不是突然后悔了？要不然我去他房间把他拖过来？”
“稍安勿躁，才刚过时间。他不来我们就过去。”喻文州数了数拿出来的某正方形包装袋，“你用超薄还是情趣的？”
黄少天正要回答，门铃被按响了。
“两位朋友，开个门。”懒洋洋的声音在门外响起。
语气那样轻松散漫，好像只是来赴一场稀松平常的约。
房间内两人对视一眼，彼此露出了心照不宣、宛如野兽捕猎前蓄势待发的笑容。    
后文戳 这里 
