（一）

叶修醒过来后，长达三分钟，恨不得自己永远不要醒来。

这种心理体验对于荣耀教科书二十五岁的人生来说，可谓也是头一遭。

不，下辈子也不会比这更糟了。

抑制剂莫名其妙地失效，Omega信息素的分子在空气中爆炸碰撞，那浓稠的密度足以逼疯任何一个身心健全的Alpha。他所有的力气，也不过是能倚着墙角慢点滑下来罢了。但他旋即意识到自己现在还不如就着腿上被卸掉的力气，就这么脸朝地坠落下去，也好过衣料摩擦墙面后带给皮肤那细碎绵密的咬啮。

是谁？

——“叶秋？呃你也迷……你、你……你是！”

就算当时的记忆再怎么混乱，如今的证据也够确凿了。

赤裸的上半身充满着年轻的张力，即便是背对着叶修侧卧着，他也能用余光丈量出肩膀的宽厚，仿佛很可靠的样子。如果只看肉体的话，真想不到这还是个喜欢口出狂言的毛头小子。

这小子的身材还是很有料的。

叶修脑内已经当机，心死如灰地刷过一条无关紧要的弹幕。

交接账号卡，还只是前几天的事情。那时候两人站在一起，身高差距明明算不算悬殊，好似是高了那么一点，也被归类到用鼻孔看人的缘故里了。没想到有朝一日搞到床上，这对比居然如此明显。不知道这小子醒过来会不会全身酸痛，总之叶修现在是很想把搞他的人给搞到死。

不！难道还真的等他醒过来吗？！

……然后再排排坐比比战矛什么的？

叶修终于猛吸一口气，蹑手蹑脚地站了起来。

床下一片狼藉，冬日那好几层的衣服横七竖八地扔在地上，他眼角一跳，好像还看到了两枚崩掉的扣子。

尼玛到底是有多激烈？？？

叶修脑子里还不是很清楚，但手速爆快，居然三四分钟就已经身上齐整，扣着门把一按，很快就闪到了走廊里。他没有手机，房间里也没有挂钟，具体时间，直到他看到走廊尽头的窗口才有点概念。

艳阳投射在褐色的枯枝上，像是一点将要燎原的火星子。可正午的光线再热烈，到底冲不破冬季凛寒的死封严锁，最后只淡淡地抹上了一层金色的浮沫，只消绕过一片云雾，转瞬就会褪尽。

叶修走到酒店前台，摸出身份证。

“开一间房，要一楼的。”

看到他明明是从客房方向刚走出来的，如果要续费的话也应该有个具体房号吧？前台狐疑地看他一眼，但到底不好对上帝发表什么意见，何况又是来送钱的。很快就接过人民币，把房卡和身份证交还给叶修。

不多话就好，凭那位自己的缺心眼子，怎么也想不到有守株待兔这招。

叶修抓起就走，像是身后有只嗷嗷待哺的BOSS。

BOSS哪有这么可怕？BOSS看到他也只有痛哭流涕的份！

等到将新开的房间门给锁死，叶修才脚下一软，脸朝地摔倒了床铺上。他刚才完全是故作轻松，天知道他一直都仿佛踩在云端，不是爽的，是TM每一步都想跪。

这种体验对每一个Omega来说都不算稀奇，抑制剂足以强压信息素，但本能无法抹消。性别刚刚觉醒时，抑制剂的效果还不错，遵照医嘱服用过后，就能活蹦乱跳地继续写作业。但随着年龄的增长，抗药性就会逐渐增强。

现今的抑制剂足够帮助Omega安全成长到心智成熟的年龄。

成熟到有能力选择自己的Alpha伴侣，二十五岁的叶修正在此列。

但他选择的仍旧是——抑制剂。

他的心力全在荣耀，还不曾准备将心思分给一个Alpha。药剂能压住信息素就好，至于内里的灼烧痛苦，只要没人发现，忍忍总能过去的。找个Alpha谁知道是不是长痛？总之短痛他是可以忍的。

没有什么是一管抑制剂解决不了的，如果有，那就两管。

这是他笑着和苏沐橙说过的话，但实际上，最近两年，他已经把计量加到了三管甚至四管。

就算他是荣耀教科书，赛季安排也不能顺着他来，何况没有几个人知道斗神是个Omega的惊悚事实。平时对付发情期，再有抗药性，两管也足够了。但精神集中力要求极高的电子竞技，毫厘之差都足以改天换日，一旦正好撞上，叶修就会果断扔掉说明书，眼不斜心不跳地三管齐下。

最初叶修是没什么心理负担的，还想大概等到“走投无路”之际，他应该已经回家了。凭他对老头子的了解，就算再对他隐瞒第二性别、滥用抑制剂的事情暴跳如雷，也不能不给他请个名医来。

他会将一叶之秋交给一个稚嫩却坚定的少年，再转过身去弥补年少轻狂的家庭伤痕。

可现实并不尽如人愿。

某种意义上，他昨晚还睡了一支操蛋的搅屎棍。

呵呵。

好吧，被睡。

他现在已经大概缓过神来，如果是比赛的事情，绝对用不了这么久。但谁叫他人生的这方面经历一片空白，没有什么值得参考的。

好在对方大概也是，只知道遵循本能一味蛮干，毫无技巧可言。

恶果是他现在身后某个不可描述的部位如同针扎，好处是……

叶修长舒一口气。

没有标记。

昨晚的记忆一片混乱，初次被发情期完全冲昏头脑的他被起起伏伏的感官刺激死死掌控，气息都是透过喉管，硬生生地挤进肺叶里的。他好像泡在灼热的火山灰里，每一寸皮肤都嘶吼着热辣辣的痛与烫。又好似湿漉漉地浸在什么黏滑的液体里，抓不到，连自己的指节都无法互相碰触，什么也抓不住，就这么落入不知底细的深渊。

可就算再怎么失心疯，他总算记得，他在那令人恐惧的最后一刻，制止了一出悲剧。

标记是什么滋味？

叶修现在不能讲个明白，但他总算不会再对纸面上的“掌控”二字不屑一顾。

是的，不论是荣耀经验还是人生经历，他都可以淡然一笑地说，这位才华横溢的继任者跳不出他的手掌心。但昨晚被捏在指尖碾磨，被人将将套住锁链，又要用铁水浇死镣铐的人——

是他。

至于具体细节，现在、完全、不想回忆。

但大多数时候，逃避现实所能带来的麻痹时间是十分有限的。

譬如——
他刚进门就趴到了床上，屋里的空调都没顾得上开，H市的冬日一点儿也不友好，现在已经冻得有些手脚发凉。但是……居然有一处在这身冷心更哇凉哇凉的时候，十分不配合地开始回暖。

好像……有什么……在流出来……

不要告诉他答案，不想听，谢谢。

又是一个寂静的三分钟。

叶修咬牙切齿地将脚落到了地面上，先是冷静地按下了空调遥控器。等到他挪到浴室时，心平气和地又把衣服脱了个干净，使自己回到半个小时前的裸奔状态。热腾腾的水汽将小小的玻璃隔间填充得满满当当的，头发很快就湿透，服帖地顺在脑门上。

他将右手伸到身后。

食指和中指并拢着，一向手稳的他，因为同一个人，时隔没几日居然又颤巍巍起来。

一狠心想要挤进去，却发现根本是个天方夜谭。呲牙好歹放进去一根手指，果不其然地触摸到了一汪粘稠的液体。

这要怎么办？

能自己流出来吗？啊？？？好像不能啊？？？

WTF???

他手指在这儿，那就是个塞子。可他抽出去，那处立刻就缩得堪比他的手速。这个问题在荣耀教科书里没写，大概是玄学。

那么还有一个问题——

那位小朋友是怎么塞进去的？

昨晚两个都是没经验的货，耻到直播的高端体位反正是没人无师自通。叶修恍恍惚惚糊糊，全身的感官都在叫嚣，分给眼睛的分量着实有限，大概只看得清糊在自己瞳孔里的一窝水泡。他只知道有人在自己身体里横冲直撞，可具体是什么分量，这太过抽象。

他看了一眼自己的。

哦，好像塞不进去吧。

大概是满足了某种心理，叶修呼出一口气，尽量放松身体。温水冲刷着的皮肤好似也松软了下来，缓慢地将两只手指送入体内，咬牙撑开。白浊的液体顺着大腿滑落，叶修分明没有看见，空出的左手却将淋浴的喷头一把扯到极限，密集的水束扎得生疼。

这澡洗得筋疲力尽。

他抗拒着就想这么站着冲洗干净，但随着他逐渐夺回自己的所有感官，那里反而敏感得如同过去二十多年根本不曾出现一样。异物黏在内里的感觉令人抓心挠肺，站着？这好像是个永远也不干净的选项，叶修最后还是摘下了喷头，摸索着去抠挖，去冲洗，羞耻感在漫长的战斗中早已被迫丢到了爪哇国，可技巧不是平白就能冒出来的。

发情期的热潮又跟抑制剂失效一样莫名奇妙地褪去了，不然他也不能完好无……只有点儿损地从溢满了信息素的房间里跑出来。令人迷乱的热潮平息了，但人是生物不是机器，一个指令断了立刻就执行下一个，他现在不会再完全失控，可身体的敏感度还处于匀速消退期。

消退，但毕竟还在敏感。

前后夹击，苦不堪言不说，还永无尽头。

怎么这么多？？？小朋友那里的密度还真是大哈。
折腾到尾声，叶修拿起毛巾的手已经虚软到快要连鼠标都按不动了。堪堪擦干身体，没有换洗的衣服，只能套回原来的那身。

抓起内裤时，他又发现一个严肃的问题。

孙翔这小子，外套穿得花里胡哨的，怎么内裤这么朴实无华？

哟嚯，还挺内秀。

心如止水地发现自己和419对象在这方面有一致的品味，冷静地想一下，可能以他俩的状况，也就只有这一条，没有代沟。

在真空和将错就错之间，叶修选择了后者，反正刚才穿都穿了，就当是自己的吧。

但不是自己的，终究不是自己的。

……有点……大。

看来，天赋异禀的不是孙翔小朋友。

叶修：呵呵，不得不说，有时候是有一种叫做天分的东西在作怪。

（二）

“有人找你。”刚和叶修交完班去便利店买东西的唐柔从网吧大门处走进来。

“哦，谁啊？”叶修问。

“我不认识呀。”唐柔笑着回答道，“个儿挺高，叫他还不愿意进来。”

有效信息很少，不过仅仅一个个头很高，叶修就想到来客的身份了。

“不是上回那几个人，你要去看看吗？我可以帮你看一会儿，万一有事就叫我。”唐柔说，她是见过上次来找叶修麻烦的那几个前下属的，虽然她直觉这次似乎不是来砸场子，还是略有些揶揄地嘱咐了叶修一声。

这Alpha姑娘并不知道叶修的第二性别，光听这话，倒是一副可以罩你的大A口气。

叶修走到门口，果然看到一个戴着黑框眼镜和口罩的高个子男人，手举一把纯黑色的直杆高尔夫伞，手里还拎着点什么。刚和叶修的目光撞上，就朝后又退了两步。

叶修知道他这是看到自己既然发现他了，就自觉离网吧这个危险地段远一点。

真是个小孩。

叶修暗笑。

孙翔来干什么的？这太好猜了，肯定是来认领三天前的那场意外。面对一个刚和自己睡过的Omega，见到人的第一面居然是吓得连退数步，这要不是叶修，换个人来都得上去先扇他。

门边的合金伞架上摆着一把洋红色的折叠雨伞，是唐柔刚刚用过的。叶修抬眼一看孙翔那伞，也不折腾了，手上的烟都没灭，径直就扎进了孙翔的伞面笼罩范围。

“走吧，那边有个早点店，现在没人。”叶修说。

孙翔闷声跟上叶修的脚步，除了刚开始被吓了一跳，让叶修兜头淋了一点子雨，随后就长腿一迈赶了上去。这伞实在够大，只要步伐一致，总能把两个人都包裹得严严实实。

这家早点店孙翔只是路过过，他来嘉世时间不久，食堂的早餐还没吃腻。晚上这个点，附近的几个店面都亮着灯光，这里倒是早已完全打烊了，很是安静。

叶修走到门口的屋檐下躲雨，孙翔想着要不要也收了伞，可那屋檐并不算宽阔，他要是站进去，就只能和叶修肩并肩说话，所以脚下一时没动。

冬日的雨夜总是伴随着寒风，叶修堪堪站定，就被溜着下巴的一阵风给冻得哆嗦了一下。

“你……冷吗？”孙翔问。

“哦，那个还好。我屁股痛。”叶修说。

话音刚落，孙翔就感觉自己全身血气顷刻上涌，这话也是能大庭广众说出口的吗？？

“我、我有……有那么烂吗！”孙翔恼羞成怒，加之这话题对他来说太陌生，说得那叫一个磕磕巴巴。偏他平时傲气惯了，一旦控制不住自己的情绪，语气总是凶巴巴的，分明是害羞到目瞪口呆，却活像在跟叶修吵架。

“有。没看到哥一见到你就瑟瑟发抖吗？”叶修说。

他那烟头居然没被雨淋湿，在昏暗的夜色里闪着亮光。借着旁边店面的些微灯光，孙翔看到的叶修仍旧是那副漫不经心的样子，嘴角有点上挑的弧度，这本该是个善意的表情。

孙翔还在越云战队的时候就见到过，他是广受瞩目的天才新人，虽然论地位还比不上这位昔日王朝的缔造者，但心里却从没觉得自己比他差过。叶秋在台前从不露面，但选手共用一个通道，总能碰上过。孙翔那时对他这笑意并不看得上，想着他都多少年没拿过冠军了，可不得和善点。

他们这个年纪的人总向往快意恩仇，同期的唐昊经常挑衅他，两人关系反倒很是不错。

可叶秋从嘉世转身离开时，也没露出多少落寞的神色来。

叶修谈到荣耀时是那么云淡风轻，说起这种话题，也好似比自己游刃有余。

孙翔：怪我？！那分明是冻得瑟瑟发抖好吧？你穿得也不少啊！

叶修的穿着看起来确实挺保暖的，高领毛衣又是羽绒服，一手拿烟，另一只手还一点儿不露地塞在兜里。孙翔虽然围着一条围巾，其实多半是为了搭配，看他两只手都是光着的，就知道他并不很怕冷。

还是不是个男……

想到这个，孙翔忽然梗住了。

是，叶秋是男人。

但是，他还是个Omega。

深棕色的高领毛衣将他围得密实，这颜色衬得他的脸色有些苍白，不知道是不是被冻的，反正是没太有血色。孙翔恍然记得他的脖颈也是这种颜色，不对，虽然很白，但不是这种粉笔一样的白。皮下的血管好像蒸腾着一股热，血液在里遭翻滚着，外面就泛着白腻腻的雾气。


为什么记得这么清楚？

因为孙翔已经咬了下去，就要用属于自己的信息素将这Omega全身上下的血都洗上一遍。

一个未曾标记的、纯美的Omega。

身下的利刃将将就要把生殖腔撞出一条缝来，只要自己咬开Omega的血肉，触碰到那散溢着禁果芳香的腺体，这个Omega就只能乖顺地对他敞开最后一道防线。

孙翔紧握伞柄，凝神想要从冰冷的空气里嗅到一丝酒精的气味。

没有。

他被推开了。

孙翔听到有人在叫自己的名字，声音仿佛蓄积着冲裂骨骼的力度。可他当时已经临近极限，第一次抓住一个Omega，又糊里糊涂地让他撞到了最后一关，让他停下来？这无异于让他否认自己作为Alpha的存在。

——为什么一直在喊名字？名字这种东西，很重要吗？

Alpha的欲望对这个问题不屑一顾。

他不知道当时属于“孙翔”的理智还剩下多少，但他现在仍能记得自己将这点儿意志用得干干净净、一丝不留，才控制住想要扼断Omega脖子的愤怒。

那时他恨不得把这个企图逃离的Omega给掐死，可次日醒来，他居然很怂地庆幸——

跑掉了。

房间里的信息素仍旧浓厚得让人面红耳赤，让孙翔想自我欺骗都不得其路。发生了什么？他在路边碰到了正在发情期的叶秋，这是他第一次被如此浓密的Omega信息素紧缠着拖近，跌跌撞撞地开了间房，然后就是疯狂的纠缠与冲撞。

他上了一个Omega。

这还没完，这个Omega是——叶秋。

不，好像不是叶秋。

孙翔当时的反应和叶修惊人地一致，他压根不想回忆起昨天晚上的种种暧昧，所以一些当时看来不那么重要的信息反而在脑子里撞来撞去。他抱着叶秋，从他的衣襟里手忙脚乱地摸出钱包，又抽出身份证，前台慢腾腾地先登记了叶秋的信息，接着刷孙翔的身份证时，就把前一张先放到了柜台上。

上面的名字不是叶秋，可这个人，分明就是“叶秋”。

是和他拥有过同一个“一叶之秋”的人。

长达三分钟，孙翔的脑子里都只有一句最近很流行的话。

孙翔：我能怎么办？我也很绝望啊。


他过往人生所做出的最重要的决定，也不过是成为荣耀的职业选手而已。现在让他面临一个如此高精尖的问题，难度不亚于命令一只荣耀萌新把他按在地上打。

随后是一通嘉世的电话把他飘走的魂魄给勉强栓回了身体里，接着孙翔神思不属地上了飞机，勉强集中起来的精力，也不过够他打比赛用的。

事实上，他命令自己站到叶秋面前，但该说什么，该做什么。

一概都不清楚。

“怎么找到这里来的？”叶修说。

知道他在兴欣这里的，只有苏沐橙和刘皓。苏沐橙他清楚，不给孙翔脸色看就是她大小姐的好脾气了，孙翔想从她嘴里套出话来根本不可能。而他离开嘉世时，刘皓的嘴脸已经够明显了，一个和前队长不睦的副队长，谁能想到刘皓会知道叶秋的下落呢？

有点话题就好。

孙翔就事论事地机械回答道：“你有张快递单落地上了。”

叶修一愣，想起自己顺手扯掉快递单当备忘录记过什么，大概一直塞在钱包里，昨晚被不小心拽出来了。来兴欣打工，陈果大手一挥包揽了基本生活用品，他又毫不挑剔，也就自己网购过一回东西，才至于到现在都记得。

买的正是那和孙翔品味相同，后来还穿错了的内裤。

“怎么，穿得还舒服吗？”叶修笑了笑。

孙翔呆呆地摇了摇头，才意识到这又是一句流氓话。

卧槽这家伙难道是故意的？？？

额头已经要冒出青筋来，他是听不得这种嘲笑的，虽然意识到面前的人是个Omega，但又经验主义地无法完全接受这个既成事实。孙翔紧握拳头，把来之前做的那点儿心理建设在脑子里过了百八十遍，才咬着牙说道：“那个，我……”

“嗯？要负责吗？”叶修笑。

孙翔半张着嘴，像是要说话，可又意识到这不是一个简单的决定，就是发不出声。

”好了，不逗你了。”叶修掐掉烟头，“是我的抑制剂失效，你算是被牵连的。没有标记，我也吃过避孕药了，你就当这事过去了吧。”

屋檐继续的雨水沿着微倾的坡度漏下，这家店装修得还有点特色，不知道瓦片具体的形状是几多角度，这相隔有些距离的串串雨珠滴溜溜滚动、坠落，就在两人之间，连成了一道晶莹的帘幕。

叶修说得话不多，但讲得清清楚楚。

没有指责，又将把他心底最害怕的两个问题都回答了。

“回去吧。”叶修也不等他的回答，自己又钻进了孙翔的伞下，仿佛一点也不忌讳的样子。孙翔平时不是牙尖嘴利的人，也不至于安静得跟周泽楷似的，但他此刻真不知道该怎么办，只能跟在叶修身后亦步亦趋地撑着伞。

“还不走？想开签名会呢？这我们老板娘大概很欢迎。”叶修说。

孙翔闷声不响地把手里一直拎着的袋子递到叶修面前。

叶修不接，看了他一眼，再缺心眼也不至于付他嫖资吧？？？

“你落在嘉世的东西。”孙翔说。

叶修从嘉世离开，连个包也没背，私人物品都扔在队长宿舍里没拿。他想着苏沐橙应该会替他收好，他不觉得自己还有什么重要的东西一定要拿回来的了，收不收拾，实话说并不介意。

孙翔这么说，叶修就没打开看，爽快地接了下来。

“再见。记得路？”叶修说。

就隔了一条街，嘉世那硕大的队徽在夜里还打着灯光，要是还能走错，这智商不仅告别荣耀，基本上可以结束人生了。

“嗯。”孙翔应了一声，居然没生气，一转身就撑伞离开了。

看来是吓得不轻，叶修想。他拎着那有些重量的袋子，一手推开门，感觉身后好像有人在看自己。但他想这估计是Omega发情期的后遗症，就是那种“总有Alpha想要爱我”的生理性错觉，不必去理会。这种很容易被牵动的本能，实在是太头疼了。

进门好一会儿，寒气才被网吧的空调给驱逐得七七八八。叶修抽出袋子里的东西，是整整齐齐码着的五本笔记。这些笔记他不用翻看，也知道是什么，因为他写得时候，确实很认真。比起衣柜里那些现在已经记不清样子的衣服，这些笔记对他来说确实还有些用处。

就算自己不需要，也能拿去给唐柔参考参考。

……还有？

叶修一抖袋子，落出两盒好似是巧克力的东西。

仔细一看，曲奇白巧克力。

叶修觉得有些眼熟，可能是苏沐橙吃过？他自己是不吃零食的，所以记得很模糊。没想到孙翔个人高马大的Alpha，居然喜欢甜食！大概现在的年轻人都喜欢吃这些玩意儿。

为什么塞了两盒这个？叶修心里无奈。

自己喜欢的东西，就想着别人都会喜欢。

真是个小孩。


（三）
孙翔确实撑着伞在嘉世俱乐部门口站了一会儿，好一会儿又掏手机戳了几下，就是不进来。

这种冷冷的冰雨朝脸上拍的天气，门岗的保安狐疑地想，这新来的小队长怎么看都不像是爱好迎风赋诗的文艺青年啊，于是试探着叫了一声：“孙队？在等人？”

“没有。”孙翔矢口否认，手机塞兜里，几步闪身进来，楼宇内果然比外面暖和许多。

热气总是让人脑袋更昏沉一点。

不过他在那喝了好一会儿西北风了，也没吃出什么头绪来。回到宿舍，一坐定，兜里的手机就开始轰轰震动，最上方是孙翔刚站在外面发的一条。

一叶之秋：我要是说我有Omega了你们怎么看？

底下没隔五秒居然就有人火速出来接茬。

飞刀剑：嗯嗯，不错。

冬虫夏草：挺好。

这两句话简直和谐友善到用核心价值观检测一百遍都挑不出一丝嘲讽来，但他妈从这两个玩意儿嘴里讲出来，除非今天微草晚餐供应的是爆炒超级马里奥黑蘑菇，否则孙翔连标点符号都不信。

百花缭乱：……

冬虫夏草：没想到你是这样的邹远！

飞刀剑：有梦想谁都了不起！

冬虫夏草：不过，翔啊你做梦先定个小目标行吗？比如说先把日天给日了。

德里罗：我艹袁薄情你他妈再给老子叫一声试试！！！

冬虫夏草：好的，日天。明白了，日天。[乖巧.jpg]

飞刀剑：[然而黄少天又做错了什么.jpg]

德里罗：老子日你！刘小鳖你今晚就把袁薄情按在马桶里给老子刷干净！！！

冬虫夏草：不要啊翔翔辣么可爱你怎么可以不日他ヽ(≧Д≦)ノ

别看袁柏清在这里活蹦乱跳，实际上唐昊真的只能日他、还真的日不了孙翔。唐昊和孙翔不仅是脾气上针锋相对，性别上也是板上钉钉的同性相斥。就算他俩有朝一日疯魔到山无棱天地合，想搞到床上，不说那必须先签生死状，七期的这群生死兄弟们也会人道主义地先叫他个十辆救护车。

群里这些本来就是饭后闲扯淡，一点营养都没有，但孙翔现在本来就不太清醒的脑袋里居然冒出来一个匪夷所思的假设来。

和唐昊——酱酱……酿酿……

“靠！！！！”

孙翔瞬间跟个神经病一样从椅子上跳起来，原本就虚虚握在手上的手机当然一个托马斯全旋就脱缰而出。他下意识傻傻地去抓，又左脚绊右脚踢翻了旁边的圆凳，连着撞掉了桌上新买一个星期的PSP不说，愣是玩了个平地摔，还扑通一声那就是双膝一跪。

他回到宿舍时仍旧魂游天外，门只是顺手带上，自己也不知道没锁死。站在门外的苏沐橙看到门是虚掩的，也没兴趣不告而入，冷着脸准备叫孙翔来开门，没成想听到里面传来嘁哩闶阆的巨响，那惨叫声更是听得人头皮发麻。她再讨厌孙翔也不至于看着一个大活人出意外而无动于衷，于是犹豫了一下，就断然推开了门。

苏沐橙：……

孙翔：………………

苏沐橙果然无愧于联盟女神之称，她面无表情地推门进来，又大爆手速，面无表情地把门给摔上了，好似自己从来没有存在过。

一分钟后。

“有事吗？”孙翔打开门，面上若无其事，心里却有一万头草泥马奔腾而过。

他倒是想给苏沐橙绑个窜天猴！！！

“我来拿叶秋的东西。”苏沐橙依旧面无表情。

“哦哦，进来吧。”孙翔说。

苏沐橙一句废话也不讲，径直就进了门。孙翔忍着痛没去坐椅子上，指着墙角的两个纸箱，主动开口说道：“都在这里。”

叶修离开时孑然一身，但他衣柜里抓几把，抽屉里搜罗搜罗，就获得了一个崭新的队长宿舍。孙翔的行李是陆陆续续快递过来的，自己就装了两个箱子，更别提家里的Omega母亲，恨不得将他家都打包寄过来。可叶修的私人物品，零零碎碎都塞上，也没填满孙翔最小的两个打包箱。如果不是衣服比较占地方，估计一个都够用。

苏沐橙二话不说就搬了一个起来，长发随着她矮身的动作从肩上滑落，侧脸遮住了大半，挺翘的鼻梁却仍能看得清楚。孙翔第一次近距离见到苏沐橙，也曾有几秒钟挪不开眼睛的正常反应，因为她实在太漂亮了。

这等大美人，身边怎么可能少得了八卦？

就算孙翔本人对八卦信息很是不屑一顾，无意间也塞了一耳朵。坊间说得最煞有其事的当然是叶秋，毕竟苏沐橙从出道就跟在他身边，两人更是蝉联四届“最佳搭档”，秒得双鬼组合望尘莫及。赛场上之外，不少选手也知道她和叶秋形影不离。听说叶秋虽然从不出席赛后发布会，但也不是下了赛场就跑，他会找个地方躲着，等苏沐橙结束后一起去吃各个主场附近的小吃。

这不是谣言，孙翔就在越云俱乐部隔壁街角的爆浆鸡排店里碰到过他们。

叶秋和苏沐橙是一对。

孙翔以前也是这么以为的，那时这对他来说就是个既成事实，跟太阳从东边出来一样，真的不能再真，但，管他鸟事？

他对苏沐橙又没意思。

她是好看啊，谁不喜欢看两眼？

想到三天前的好事，孙翔正对着苏沐橙，忽然觉得膝盖又是一软。

“要我帮忙吗？”孙翔诚恳地说。

“嗯？”苏沐橙瞥他，秀气的眉间微微蹙起，神色很是怀疑，像在看黄鼠狼。

“呃……箱子有两个。”孙翔说。

“哦，我动作很快的。”苏沐橙淡淡道。

“喂！我不是那个意思！”孙翔气道，苏沐橙口气中的讥讽丝毫不带掩饰的，和她对他的一贯态度一样，显然她是理解成了“孙翔让我赶快搬完滚出去”。

“那你什么意思？”苏沐橙软硬不吃。

“我、我……”孙翔根本不会耍嘴皮子，干脆不在这方面再耗费时间，直接就从苏沐橙手上抢走了那个比较重的大箱子，气汹汹地夺门而出。

等到苏沐橙抱着另一个箱子出来时，看到孙翔已经站到了她的房门前，偏着头不看她，凑近了好似还听到几声磨牙的轻响。东西很放好，孙翔箱子脱手就转身离开，一眼也没趁机偷看女孩子的房间，倒是一副正人君子的做派。

虽然孙翔本来就不稀罕偷窥，但他现在哪里是道德模范，他是不敢直视苏沐橙的眼睛，就怕自己特么一个激动就要跪下来忏悔自陈。

孙翔乖乖地坐在桌前抱了三分钟的头。

他脑袋埋在手臂里胡思乱想，叶秋的反应是什么样的？好像挺正常啊，如果是有恋人再发生了这种意外，怎么也该惊慌失措、追悔莫及吧？好像没有啊？？？

孙翔很努力地回想了一下叶秋刚才的眼神。

他很平静。

……哦。

屋内的空调仍在兢兢业业地制造暖气，桌对面的窗户也关得紧紧的。外面的雨下得更大了，噼里啪啦打在窗面上，却好似穿透了透明的玻璃、抱头的爪子、没被掀起的头盖骨这三层防护，直直地淋到了孙翔的脑子上，让他冷静了下来。

孙翔再怎么禽兽也说不出一个Omega遇到这种事情为什么不能一笑置之这种话。

但他俩这事儿，对叶秋来说，应该不是件令他的生活翻天覆地的大事，可能不会比叶秋失去一叶之秋的影响大。

孙翔从来没因为夺走一叶之秋而内疚后悔过，在他看来这是能者居之的现实，嘉世连年下滑的成绩摆在那儿，叶秋为什么不该退位？在孙翔心里说到底叶秋和自己是平等的，没理由有什么特权，能力高低才是硬道理。

可要是叶秋是个Alpha，自己死也不可能跟条哈巴狗一样追在后面乖乖撑伞，就像他刚才刚想到选择睡唐昊和“我选择死亡”的反应的一样。但如果早知道叶秋是Omega的话，自己当初也不可能趾高气昂地说出“你？退休啦！”这种话啊！这他妈要被他的Omega亲娘剁成烫干丝啊！

刚冷静下来的思绪又因此搅成一团。

“叶秋”和“Omega”这两个身份完全是割裂的啊！！！

为什么他一定要做这种送命题啊！！！

马上就要精神分裂了啊！！！

这在他年轻的人生里几乎是个无解的难题，孙翔险些把自己折腾得气息奄奄。本来膝盖就碎了，这下胳膊也被他的脑袋撞得发麻。

他来到嘉世是做什么的？当然是超越叶秋，不是现在这个状态下滑的叶秋，他自认自己的技术水平就是比现在的叶秋好，他要连曾经的叶秋都甩在身后，成为新的传奇。

没错，他对嘉世的“叶秋”问心无愧！


刚从副本里出来的叶修看到QQ图标在跳，随手点开，没想到却如同穿越。

“一叶之秋”请求加为好友。

叶修无语地叹了口气。

看到这个名字加自己为好友，真尼玛像个鬼故事。

申请理由的地方只填了一串手机号码。

叶修本来不是很在意，他能记住的手机号码屈指可数，因为他没手机，别人找他只能通过苏沐橙，所以他能记住苏沐橙的号码就够用了。

他随意扫了一眼，没想到就这一眼就硬是把孙翔的手机号码给背下来了。

前面7位和苏沐橙的手机号码一模一样，都是H市的号码，同属一个号码段不稀奇，可问题是，那最后四个数字居然是——0529。

这真是要他忘都忘不掉。

叶修好笑地按下了同意，那边也没什么动静，看来是已经睡了。

那孩子气的曲奇白巧克力还摆在手边，包装都没有拆。孙翔今天手足无措的样子在叶修的意料之中，谁能指望一个自己还是大男孩的家伙果断地认下这飞来横祸一样的责任呢？更何况这件事的起因的确还是叶修自己，说实话孙翔能没有一句抱怨已经让叶修对他观感不错了。

现在还知道留下联系方式等候发令。

希望他能把这份责任感也留给嘉世吧。

叶修很快就将这件事情有意地丢在脑后，孙翔后来也没有再用QQ跟他单独联系过。嘉世这赛季的形势依旧严峻，孙翔又是初来乍到，实在不应该拥有太多空闲。后来全明星周末上，孙翔那句“做个了断”出口，依然是那么恃才傲物，不把自己和韩文清这些老将放在眼里，叶修也就以为孙翔已经没事了。

小朋友倒是很拿得起放得下。

……看来老韩可以再狠一点也没关系的嘛。

叶修笑了笑。

他有很多事要忙，初具雏形的兴欣战队还有很长的路要走。亲弟弟大过年的特地来看他，也没能从荣耀女神那里多分去几个眼神。叶秋离开时，看着混账哥哥那冷酷无情到懒得转身送他的背影，恶狠狠地冲送到门口的陈果提议道：

“老板娘，多饿他几顿，死不了，你看看他肚子胖得！”

（四）

“您说……什么？”

“不是胃病。”医生不厌其烦地重复了一遍，“叶先生，为了接下来的诊断，我必须询问您的第二性别。”

叶修是被陈果驱逐到医院来的，他是有些不舒服，但并没觉得有多严重。陈果以不想面对他的苦瓜脸为由，强制命令叶修来检查身体。本来前脑残粉陈大老板还准备送佛送到西，叶修眼见着逃脱不能，干脆答应下来，至于BOSS亲接亲送这种大逆不道的行为，就给拒了。

叶修不是头一回来这家离嘉世俱乐部很近的医院，认得路。他确实有轻微的胃病，平时没什么，复发得难受的时候也会来看看，顺便开些药回去。

本来以为耗不了两小时就能走，但现在这个简单的规划，看来是要破产了。

询问第二性别？

和第二性别有关的病因不一定就是那件事。

可叶修赛场上身经百战，多少次于风口浪尖翻云覆雨，总比一般人多活出了那么一两分对危机的敏感。而此刻，他已经隐隐意识到接下来要发生的，并不会是他乐于见到的结局。

“我是Omega。”叶修的声音有些干涩，但每个字都咬得极为清晰，像是在和某种可怕的力量拉锯着，必须咬紧牙关去攻克什么。

遵循医嘱改道去Omega科，这里的病人一向不多，几乎没费多少排队检查的时间，可检测的结果，要到明天才能出来。

回到兴欣网吧后。

陈果正站在前台理账，看到叶修回来了，忙问道：“怎么样？没事吧？”

“能有什么事。”叶修说，“不过明天还要去一趟。”

“啊？很严重？”一听还要去，陈果心下一急，笔都从手上丢了出去。

“怎么？”叶修故作痛心，“不信啊？非要打电话问是吧？问吧问吧，看看我是不是故意旷工，很遗憾，你将失去一名爱岗敬业的好员工。”

“滚！”什么人啊这是？陈果气笑。回头一想，有些检查确实不是立刻就能知道结果的。又看叶修和平时没啥两样的贱嘴，干脆不理他了，专心整理起账目流水，这网吧的收入可是他们战队目前唯一的经济后盾，马虎不得。

叶修一转身，下意识想要松一口气，就见唐柔端着送饮料的托盘回来，又如常说了几句话，还约好等下就回来视察下还在第十区升级的她和包子，这才回到自己住的储物间去。

房间的光线依旧暗沉沉的，今天的天气倒是很好，那扇窄窄的小窗正透着光。

一束明亮的阳光笔直地打在地板上，空气中细小的浮尘明明灭灭的，闪烁着，舞动着。

他点起的烟火如同一簇微小的萤火之光，又像是颤抖着将要扑向烈焰的飞蛾。

叶修哑然一笑。

实在不应该，这不该是一双职业选手的手。

怎么能这么抖啊？

——真像是一道无声的警示与阴恻的嘲讽。

第二天下午，作为一个“胃病患者”，叶修在陈果虎视眈眈的监控下老老实实地吃完今天的午餐，又独自去往医院，陈果以为他没什么大碍，这次也没说要跟着去。

刚到Omega科，人依旧稀稀疏疏的，很快就叫到了叶修的号。

见他一个人进来，年长的医生等了三四秒，见仍旧没什么动静，不动声色道：“请坐。”

医生显示问了几个基本的问题，叶修看到桌面上摆着一叠纸质的检测报告的和几张医用胶片，离得有些远，看不清上面的字迹。

“使用抑制剂多久了？”又是一个问题。

“十年。”他回得很快，显然记得极为清楚。

“早就改用针剂了吧？近两年的剂量是？”医生一边问一边记录。

“两管。”叶修说，微微颔首像是在沉思，“因为工作原因，有时会再追加一到两管。”

“四管？！”一直平心静气的医生，此时也诧异地望向叶修。

“是。”叶修反而语气镇定，又诚实地追加道：“具体次数不记得，但频率不算低。”

如果苏沐橙此刻在这里，也是要大惊失色的。她是最了解叶修的人，又是细心的女孩子，为了叶修练得一手堪比护士长的娴熟注射手法。大多数情况下，还都是叶修主动拿着抑制剂来找她帮忙的，毕竟苏沐橙针法温柔准确，几乎没什么痛感。苏沐橙经常因此“仗势欺人”，威胁叶修要是敢惹她不高兴，下次就照死里戳。

她不知道每次听到她下次不戳了，就一叠声“大小姐我的错我的错”的叶修，居然会偷偷地自己追加一管。有时是预感到发情期将近，先扎一针以防万一。有的时候是比赛不容有失，即使已经找苏沐橙帮过忙，又会躲起来再多注射一些。

他小心翼翼又心思缜密，已经有两三年了，从未曾让苏沐橙担上过一丁点儿惶恐与负疚。

她知道叶修在这方面挺怂的，他怕痛，她无论如何也想不到。

医生停住了笔，直视叶修说道：“我想你应该清楚，你对抑制剂的不当使用，已经到了异常严重的地步。”

“我明白。”叶修苦笑。

医生又看了一眼叶修的检测报告，二十五岁，还年轻。独自一人前来就诊的Omega，总归会让人多想一些，但叶修进门以来的言行，甚至都显出一股不同寻常的镇定与平静。

为了工作……

很多Omega在他这个年纪，早就不工作了。

“叶先生，你怀孕了。”医生语气轻缓，甚至是有意放低的，但这丝毫没办法改变语言中蕴藏的滔天巨浪。

他的瞳孔仿佛被粘在烈焰最里间的焰心上，被迫直视那焦灼羽翼的爆炸与碳化。

“可我并没有被标记，事后二十四小时内也吃了避孕药。”叶修冷静得仿佛正在激战的最前方，昨天他想过要不要上网查点什么，但最终还是全心指导起唐柔来。反正总会知道结果的，他最擅长的是荣耀不是医学，像只没头苍蝇一样惶恐地乱查，除了自己吓自己，不会有确定的结论。

“是的，正常情况下，没有标记的话，怀孕的几率非常低。”医生说，他神色凝重地拿起叶修的信息素检测报告，又负责任地再度审视了一遍，“过度使用抑制剂导致信息素分泌紊乱，不仅无法控制发情期，而且你的生殖系统实际上也处于非正常状态。Alpha应该在性行为中有过意欲标记的行为，最后还在生殖腔口成结了。”

这种病例在医学上并不难解释，生殖腔因为信息素异常而过度敏感，即使只在腔口外成结，也足以受精怀孕。可临床应用中，见到的几率却很低。

哪有Omega会有这么大的胆量和决心？

看到这个一直神色镇定的Omega听完这段话后的恍惚神情，尽管知道接下来的话语足够残忍，医生还是一口气陈述了出来，“但毕竟只是半标记状态，无法为胎儿提供足够发育的信息素。从彩超情况来看，叶先生，我建议你尽快进行人流。”

这又是什么？

成结了吗？答案是肯定的，不然他不会在时候折腾了那么久才清理干净，这不全然因为叶修自己也是个新手的缘故，确实是太多了。

叶修的意识已经有些飘散，但他没有循着声音，下意识去直视医生。而是握紧了自己的手掌，就像他在联盟带领嘉世的这八年来，遇到所有的难题与困境，他都不会第一时间向他人问责。

有了孩子？

其实早就有了预感不是吗？

留还是不留？即使叶修没有去查未标记怀孕的几率，也没有胡思乱想的习惯，这个问题也难免会扎根在他的心底，不管他愿不愿意去想，一旦种下，即使强行地连根拔去，那根须也会留下纵横交错的土痕与坑洼。

叶修本想着等到最终答案出来，可未曾料想这个天大的问题反而是最无关紧要的。

“您建议什么时候可以进行手术？”叶修问。

“如果你方便的话，今天就可以。”医生回答，越晚对Omega的身体伤害越大。

“好，那就今天。”叶修说。

“好的，接下来会有护士带你安排。”这么快就下定决心，医生心下一惊，却又有些理解那四管抑制剂的疯狂。

“谢谢。”叶修说着。

“如果可以的话，我建议Alpha能陪同，他的信息素能帮助你术后缓解。”医生提议说，他没看到Omega的Alpha，但还是诚恳道：“可以打个电话，这边可以等等他来。”

“不必了。”叶修笑了笑，“我可以。”

叶修签过手术同意书后，想起还有个问题不明白，索性问个清楚，“这个半标记有什么影响？”

“终究还算是标记状态。”医生大概知道叶修想问什么，“一种办法是接着进行完全标记，另一种也可以摘除，和摘除正式标记有细微差别，但大体是一样的。”

“嗯。”叶修无意地应了一声。

“摘除标记对身体的影响我想你是清楚的，好的是比摘除完全标记的伤害要小一些，恢复期也较之较短。”没有Omega会对此一无所知，毕竟他们少数且弱势，总要考虑最坏的境地，医生说道：“现在肯定不可以，如果你坚持，半年后再来复查吧。”

手术果然安排得很快，等到麻醉的药效过去后，Omega本就较弱的体质需要相当一段时间才能缓解，好在叶修今天出来时就有准备，跟陈果说了几句医院人很多，不知道多久能回来的话。

多亏老板娘神经大条啊。

叶修无奈地想到。

如果是沐橙的话，怎么可能这么轻易骗过去。

叶修对痛感是有些敏感，在临时病房休息到大概下午四点半钟，才终于能双脚落地，走了几步感觉没有问题了，没立刻就去进行最后的一点检查，反而是又坐回了床边。

冬与春的交界，太阳应当有些朝气了，实际上却仍旧西沉得挺早，窗外的枯枝也还没萌出绿芽。像是黎明前破晓前的最后那么一刻，即使知道一切会好转、会改变，可现实仍旧如此阴暗与残酷。

医生的建议果然是空穴来风，那个从来无畏再过艰难的境况的斗神，无论是第四赛季的落败、连年激增的指责、队伍的离心离德、老友的背道而驰、王朝陨落的唱衰，居然在此刻升起一丝无力的软弱来。

这种直击心底的不知所措与无能为力，叶修可以肯定，只在他得知挚友离世的那个瞬间有过。但那时他遵循的绝对是自己的理智与情感，此刻却在想有多少是是身不由己。

真是过分啊。

这种本能。

渴望Alpha的陪伴与安抚，这是Omega难以改变的本能。

尤其是在这样的时刻。

就算是刚刚如此果决地做出了决定，但在手术进行的过程中，那种麻与痛的模糊界限中，有串陌生又熟悉得数字却在他的脑海里像道剑光，又像是柔软的丝带，忽闪闪地略过。

说出来，叫他来！

来得及吗？来得及，背出号码来，会有人去打的。

一定需要吗？废话啊！有点想死啊现在。

以后要怎么办？这他妈谁管得着！

但叶修终究是叶修，他也会痛，但是可以忍。他洞悉恶果的症结，或许最终无力回天，但总算尽力而为过。他也会为本能所操控，但从来不懂得束手就缚。

因为他总有更重要的事情，他还没有完成。

留不留下这个孩子，他想过，但是没做出决定时，现实就省去了这个步骤。所以也就不必要庸人自扰地去想万一这是个健康的孩子，他要怎么做？是不是要告诉孙翔？毕竟无论是否是意外，他确实是孩子的另一个父亲。但这已经是一个没有意义的问题，叶修从不为此浪费时间。

至于现在的这个决定，叶修到底还是笑了笑站起身来，独自走向门外。每一步的疼痛依旧如此抓心挠肺，像是刀尖上跳舞，比他自己扎得那手烂针要疼上不知道多少万倍，叶修倒吸冷气，脸色又刷白。

可要不要现在叫孙翔来？很难想吗？结果都是一定的，弄这么复杂的过程做什么？能去副本升级血雨腥风，他为什么要在野外兢兢业业地砍小怪，创造困难也要上？多半有病。

叶修曾经走过一条路，现在他从头开始。

但最初的那条路，他也未能彻底割舍。尽管非他所愿，但确实有人接替了他的位置，在那条他曾经以为会一直走下去的道路上，继续前行。也许呢，或许这个人能走到终点。

祝他好运。

仔细想想得话，哎呦，这疼得似乎也有那么一点价值呢？

（五）

回去的时候，叶修在距离兴欣网吧尚有一段距离的街道上就下了车，准备先行走上一段调整一下。就算老板娘的神经再怎么粗壮，也不能把明晃晃的证据硬往她怀里塞啊。

手上拎着的药品也有稍微伪装了一下，叶修这时才发现自己的兴趣爱好实在乏善可陈，而平时的生活用品任由陈果承包，给什么用什么，自己简直买什么回去都显得可疑。无奈之下只能在袋子里胡乱塞了几包烟，又把开的胃药都堆在最外围。

这看起来极为随意的堆叠，其实是叶修自己坐在车上摆弄了老半天的结果。

小时候堆积木都没这么认真过，因为他都是负责画大饼的那个，小嘴皮子一动，要郊外别墅还是摩天大楼？然后抱着叶秋的小兔子，吃着叶秋窝藏的零食，看叶秋瞪着眼睛忙上忙下。

用尽了战术大师的心机和职业选手的微操，总算摆得天衣无缝。

二月的风还带着一股子料峭，尤其是走过一处风口，把叶修脑门前的头发吹得疯狂摇摆不说，还吹得背后传来的声音吹得支离玻碎。

“叶秋？”

狂风吹得声音都失真了，说实话叶修平时为了捂住马甲，加上这本来就不是自己的名字，一般有人喊他的小号，他自能他狂任他狂，清风拂山岗。

可看他不转身，身后的人却身高腿长，几步就走了上来。

“你生病了？！”

风势渐小，距离却变近了。

叶修一僵。

孙翔没发现他的异常，但把叶修手上拎着的袋子看了个清楚。医院的药袋是半透明的，不凑近看是看不清里面装了什么的，但表面的红十字标志再醒目不过了。

叶修不动声色地回答了一句：“胃病。”

“哦，谁叫你吃那么多泡面。”孙翔说，叶修柜子里的杯面比他留在嘉世的衣服还多。

话是陈述句，但怎么就能听出一股子幸灾乐祸来呢？

——尼玛你还是人吗？就跟我说这个？

叶修眼皮都不抬，“你懂什么？那是荣耀女神的圣杯。”

“谁会用泡面做这个？！”面对这种一本正经的胡扯八道，孙翔一向毫无攻击力。

“荣耀女神就喜欢用泡面当圣杯。”叶修说，“如果不是为了你们这些愚蠢的凡人，用来做奖杯也不是不可以的。”

“这种奖杯除了你谁还会要！”孙翔怒。

“正合我意，你们一个个都捞不着。”叶修说。

居然不要脸地承认了！！！

孙翔一时无话，除了心里疯狂吐槽，但嘴巴上要说什么回击，半天也憋不出来。

他个子高，半挡在叶修身前，这时又是一阵妖风席卷而来，倒让孙翔挡了个严实。孙翔围着围巾，又穿了一身厚实的棒球领夹克棉服，都被冷不丁弄得一抖。叶修这回是齐齐整整，就刘海悠悠然飘了两下，孙翔这才发现自己这是勇当MT来了。

妖风仇恨尽数被自己拉去，可孙翔一看，发现有些不好的人却是叶修。他脸色极为苍白，唇色浅淡得快要看不出来了，眼圈也泛着淡淡的黑，整个人都显得没什么精神。

叶修皮肤偏白，孙翔记得很清楚。

可不知道是不是天色擦黑的缘故，孙翔隐隐约约觉得用苍白来说还有些不对，或许这种颜色应该称之为惨白才对。就是一眼望过去，别人都能替他疼的那种。大概就像是处暑天看到有人捂着一身棉袄，你就算穿得再凉快，也会被这种丧心病狂的行为搞得喘不过气来。

叶秋的胃病这么严重啊？

他胃不好这件事，孙翔之前倒是就知道一点。

叶修留下的泡面被苏沐橙抱走了，孙翔其实还从队长宿舍的抽屉里搜出过胃药的纸盒，胶囊都抠掉了板子还塞在盒子里，他一看是空的，直接就给扔了。孙翔的Alpha母亲工作太忙，也有点胃病，那盒药孙翔在家里见到过，是治疗轻微症状的，应该不会疼到面无血色吧？

孙翔又想起来他好像还挺怕冷的。

是不是天气冷，才冻得脸色这么难看？

因为叶修刚才讲起话来，依旧是能气得别人胃疼的淡定语气，实在不像是被病痛折磨得多么痛苦的样子。

是不是要做点什么？

孙翔脑子一热，冲叶修凶巴巴地说了一句：“你等着。”

叶修：“……你要打我？”

孙翔：“……”

叶修：“没想到你动手之前还要通知我一下，谢谢哈。”

孙翔气急，转身就走，但没跨出去几步，忽然又想起什么来，又磕磕巴巴地朝叶修说道：“那个……你向前走点啊……那边有风。”

叶修见他撂下话就逃也似的跑到不远处的一家奶茶店前，孙翔抬起头把房檐下的展示板给扫了一遍，但估计也分不清这些招牌单品到底哪个好喝，就又低头去看收银台上的菜单。

“这是什么？”叶修听到孙翔问。

“什么都有。”圆脸店员小姑娘回答道。

“有什么？”孙翔问。

“什么都有。”小姑娘回。

“到底有什么？”孙翔抬头。

“什么都有啊！”小圆脸也看他。

叶修噗嗤一声笑出来，苏沐橙爱喝奶茶，这方面他比孙翔清楚。

孙翔不知道是不是背后长了眼睛，贼一样地机警回头，正看到叶修缩着脑袋笑。孙翔脸一红，赶紧又转过头，手指狠狠地戳了两下菜单，“那就要这个！”

这姑娘一点儿也不欣赏电竞选手的修长指型，“几杯？”

孙翔自己本来就不太喝这些，平时渴了大多都是买矿泉水或者是运动饮料，刚想开口说“一杯”，又想到这样岂不是变成了自己特地给叶秋买的？虽然本来的确就是这样，可是无论如何也不想就这么承认，这不是更糗了吗？！

“再来一杯 ‘什么都没’。”叶修说。

孙翔转身，叶修果然几步走了上来，站定在他身边。

这又是什么啊？？？

对于这些起了一堆妖艳贱货名字的奶茶感到绝望，而且这个傻里傻气的店员也没比叶修体贴到哪儿，孙翔干脆虎着脸问道：“这个又是什么？”

“什么都没啊！”叶修说。

“有完没完！”孙翔怒。

“你还凶我。”叶修一脸委屈，“哥这不给你省钱吗？”

孙翔顺着一看价目表，发现这个“什么都没”确实便宜，便宜到处于这家店的食物链底端，他不在意自己到底喝什么，但还是倔强地死鸭子嘴硬：“谁说我买给你的！”

“哦，不是啊。”叶修抬头，很穷酸地说：“那不要了。”

孙翔：“……”

好气哦，可是必须要点单呢。

何况那个不解风情的小圆脸还在气呼呼地瞪他们，简直像看两个调戏良家少女的臭流氓。

孙翔：“一杯什么都有，一杯什么都无，结账！”

拿了单子站到一边去等，现在顾客不多，小圆脸弯着腰在里面折腾。

孙翔碾着脚尖，“最近都没看到你。”

叶修说：“我也没看到你。”

孙翔心里一跳，“你有找我？”

叶修顿了两秒，笑了笑，“我就那么顺嘴一说。”

叶修这时没就势反问“难不成你在找我？”，坊间都说他开口就能怼死三万头黄少天，叶氏垃圾话贵精不贵多。叶修一向心里很清楚，什么能说，什么不能说，像目前这个话茬就不必接。

叶修本来就很宅，极少出门，窝在兴欣网吧里就能搅天搅地。他不知道孙翔那天到底为什么会在那附近闲逛，后来想了想最初孙翔似乎以为自己也是迷路的，这么顺势一推导，大概就知道这位在赛场上不可一世的最佳新人，多半是个路痴。

孙翔现在是队长，本来也拽得二八五万的样子，怎么可能拉下脸每次都找人给自己带路，可不得趁着空闲自己就出来逛逛，把附近的地形给慢慢摸清。毕竟他来嘉世，是冲着斗神、冲着冠军来的，先前肯定打定主意要在这里生活数年的。

孙翔可能还在继续之前的探路活动吧，叶修想。

“打包还是直接喝？”小圆脸扯嗓子喊了一句。

“打包。”孙翔说，又急吼吼追加道：“分开装！”

叶修这回没客气，直接接了过来，笑道：“我是胃病哎，喝坏了怎么办？”

得了便宜还卖乖，简直无情残酷无理取闹。

叶修本以为孙翔这炸毛性格又要跳脚，可没想到碰到这严肃的问题，他十分诚实地回了一句：“不能喝吗？我本来也是想给你暖暖手的。”

奶茶的热度透过薄薄的塑料杯壁，如此直白、简单地在完成自己的任务。

叶修站在原地，终于搞明白了孙翔这出突然袭击的原因。

他比孙翔年长，就算之前没有过恋爱经历，可也没白白多活这几年。要说孙翔对自己有多深的感情，那肯定是自作多情，不然当初也不会为了一叶之秋显出那么一副得志便猖狂的样子来。

这是欲擒故纵？孙翔哪有这心机？又不是楚云秀看的那些邪魅总裁电视剧！

至于上过床之后的……比如现在的这个行为，大概只能说这小子到底不是个渣A，他年纪又轻，虽然长得是挺帅，但说不得以前还真没和Omega有过亲密接触，总有些好奇和青涩。

这和他探路的摸索可能没什么不同，就像叶修本来以为孙翔冒冒失失地突然去买奶茶，是不知道该怎么和Omega相处的慌乱探索，却没想到这是出有的放矢。

孙翔仍旧戴着那副黑框眼镜，不靠近网吧这种危险地带，这种装扮就足够了，毕竟在正常的街道上，愣是要戴墨镜，那才显得可疑。而且黑框眼镜天然自带学生气，这书卷气质和孙翔本人大相径庭，所以很具欺骗性。

但今天的围巾好像换了一条。

叶修接下来没再说什么，孙翔未觉有异，因为本来也根本算不上熟悉。他们之间的接触，在发生意外之前，最近的一次，就是叶修将一叶之秋交付给他的那个瞬间。

可叶修的脸色却还是惨白惨白的。

真的有那么冷吗？

孙翔百思不得其解。

怎么能暖和起来？

他把围巾摘了下来，因为手上拎着奶茶和从原先从便利店买的东西，动作还很是滑稽。这完全是个惯性行为，等到他发现自己做了什么的时候，已经傻愣愣地递到了叶修的面前。

“给你。”孙翔偏头，“你也太怕冷了！”

“呃……谢谢？”叶修说。

这什么语气？？？

孙翔发现叶修总是能让人无言以对，又恼怒自己的不知所措，可都做到这地步了，总不能在拿回来啊！！

他气急败坏地甩到叶修的脖子上，却发现对方又站着不动。

“你不会系？”孙翔狐疑。

——OS：难道是嫌弃我？？？

叶修无奈地点点头：“绕脖子吗？那个我会。”

孙翔无语，上手随意地前后摆弄缠绕了几下，就打出一个在叶修看来眼花缭乱的斐氏结来。

“你也不锻炼锻炼。”孙翔窘迫地没话找话。

“你以为我像你这么闲？”叶修说。

“我才没有！”孙翔一怒，“我很忙的！”

“忙什么？”叶修问。

忙着练龙抬头啊！可是这个能说吗？

孙翔：不能！

所以他只“哼”了一声，表示不屑一顾，趾高气昂得毫无PS痕迹。

深灰的纯色围巾蓬松温暖，叶修稍微一低头，就能将鼻尖扎进去。很多Alpha在易感期外都不会刻意收敛信息素，因为味道并不浓，很少会对别人产生不适的影响。这一小会儿和孙翔一起倒是一点都没有，但不知道是错觉还是因为是贴身物品的缘故，叶修好竟好似从这松软的布料间闻到了那么一丝丝酒味。

很多人热衷于为信息素的味道命名，可说到底存在先于意识，就算是红烧牛肉面味儿的信息素，它也不是特地为红烧牛肉面而生的。

是信息素偏向于某种味道，孙翔的信息素就有点儿酒的气味。

叶修深吸一口气，笑了笑说：“你不是知道我的名字了吗？”

“呃……”孙翔一愣，“叶修。”

“对。”叶修痛快地承认，又严肃地说道：“这是秘密，小同志不要乱讲。”

“哦。”孙翔应了一声。

叶修等他后招，却没想放了个空。他也不问为什么披马甲带小号？这要换了陶轩来，这回肯定要大惊失色、暴跳如雷。但其实要是韩文清告诉叶修实际上他叫韩朵蜜，叶修除了笑倒在地外，也不会多想别的，因为这位最初的对手，并不会因此有任何不同。

大概这就是职业选手吧。

至于为什么此刻非要提醒孙翔这个他本来并没有注意到的问题，叶修也没有放在心上。

快走到兴欣网吧时，叶修本想把围巾还给孙翔，没成想对方急匆匆地说了句“再见”，就闷头向前，走了。

忘了？

叶修不知道他以为淡定异常的孙翔其实满脑子里也是“秘密”两字，不过想的不是惊天大爆料而已。孙翔走进嘉世俱乐部的大门，三步并作两步，脚步轻快地闪到宿舍所在的楼层，又和苏沐橙撞了个照面。

孙翔无意识地朝她撇了下头。

苏沐橙依旧高冷地目不斜视，但余光还是不可避免地会看到点不该看的表情，又想到孙翔那次的惊天一跪。

苏沐橙高冷地继续按手机。

沐雨橙风：秀秀，我发现，孙翔好像有病。

（六）

叶修进门时就被陈果发现了异常，和下午出门时不太一样。天气尚且有些冷，叶修怕冷这件事她倒是知道，苏沐橙还拜托她有事没事多看着叶修喝热水。这家伙平时宅在网吧里，好不容易“出个远门”看来冻得够呛，都知道顺手买条围巾回来。

“哟，还挺好看。”陈果说。

“谢谢。”叶修回答。

“眼光不错。”陈果点点头。

“眼光不错的不该是老板娘你吗？”叶修一脸惊疑。

“靠！”陈果愣了两秒才大爆粗口，“要脸吗？”

尼玛她闲着没事夸叶修干嘛？说的是围巾好看又不是说他好看！

前脑残粉陈大老板原是不屑地扫视叶修，没想到这一眼过去，那句“滚去照照镜子”就吞了回去。

叶修是不是瘦了？

陈果记忆里的虚胖不知道什么时候悄悄消退了个干净，他今天没什么神采，就更显出三分消瘦来。而安静下来的叶修倒让陈果想起了前不久到访的叶秋，双胞胎、亲兄弟，一样一样的基因，想想叶修要是老老实实地穿一身正经衣服……

陈果好像突然有点理解陶轩为什么如此恨他了。

趁着陈果莫名其妙地发呆，叶修拎着药袋随便说了几句就蹿上了楼，没一会儿就回到213包厢门，目前只有唐柔在里面，看屏幕是正在副本中。

叶修也坐到自己的位子上，好在他最近正50级缓慢练级中，那些野怪没什么难度，砍起来虽烦但不费神。做了好一会儿这种对他来说的无脑体力活，却见面前的桌子上多了杯热水。

“呃，谢了。”叶修说。

“沐沐交代的。”唐柔笑了笑，不揽这功劳，“果果叫我下去一起点菜，要吃什么？”

“随便了。”叶修说着。

唐柔顺手带上了门，叶修几下犀利的操作，又干掉一只怪，操纵君莫笑找了个安全的草丛，猥琐地一蹲。叶修这才双手握起白色的瓷杯，坐在位子上长舒了口气。

热度将掌心酥酥地浸透，熟悉的感觉似曾相识，仿佛一再宣示这并非独一无二。

或许对孙翔来说，送出奶茶的那一瞬间，是朦胧而新奇的。

他此刻的心思或许是赤诚的，因为自己都不甚明白而愈发真纯，澄澈得像是一束阳光从琉璃间穿过，折射出五彩斑斓的盛景。

这光景让人沉迷微醺，引人陷落沉沦。

何况懵懂的猎手并不知道，这猎物早已套上了他的枷锁，它已经受了伤流了血，只要他跑得再狠再快点，就能轻而易举地虏获它。因此猎手举起望远镜去寻找它，他或许只是想看看它，在它眼里却如同狙击的号角，他要来了——像他当初套住它那样猎杀它。

叶修当初落荒而逃到穿错内裤，心里当然也是慌乱的，要是经验丰富，要是不在意乱搞，他还至于用抑制剂用到失常吗？可后来他终究是冷静了下来，要是这意外发生在他和韩文清或者黄少天或者其他的老友身上，叶修说不定还会多崩溃几天，毕竟这情况太他妈复杂了。可那是孙翔，一个蛮横取代了他的继任者，他们之间有什么感情？这情况就是个简简单单的错误而已。

尽管现在被那未能完全成型的标记所干扰着，但到底不能改变错误的本质。孙翔可以不懂，但他不能，起因是他，也没必要一错再错。

叶修举起杯子，喝了一口热水，胃里由内而外地升起一股热气来。

自己为什么坚持到现在？为什么宁愿注射抑制剂到将身体置于危险的境地？叶修甚至已经尝到了恶果的涩苦。

他所追逐的是冠军、是胜负、是真正的荣耀。

绝对不是为了这片刻的温存。

孙翔闷头走进嘉世俱乐部大门后，叶修其实一个人在网吧附近的避风口站了一会儿。

叶修坚持等到那杯奶茶的温度渐渐消失，但他一口也没有喝。

最终丢掉时，叶修的手再也没抖过，稳稳地送进了垃圾箱。

他对孙翔唯一的期待，只是嘉世的未来罢了。


孙翔回到宿舍后，兴冲冲地打开电脑，点出前几天整理出的那个文件夹来，这也是他这些天的例行任务。他刚才就是结束训练后，出去买个东西，附近的便利店卖空了，才跑去远一点的那个。

孙翔感觉自己状态奇佳，没去想为什么，状态这种东西本来就比较玄学嘛。

刷卡登陆嘉世内部的训练系统，就一个人开始继续默默地训练。孙翔并不像前一阵子那样恼怒挫败，一回想起韩文清的“还嫩点”就火冒三丈，恨不得冲去Q市和韩文清真人PK。一次两次没成功，没关系，他隐约感觉自己今天一定会成功。

训练本就枯燥无味，更何况这还是计划之外的私人加训。

刘皓很会做人，见他不来吃晚饭，还敲门来问，但孙翔打开门急匆匆丢了一句“不吃了”，就摔门谢客，险些撞趴刘皓的鼻梁骨。直到周围的宿舍一个个地都熄灭了灯光，孙翔还坐在电脑前。整间宿舍寂静无比，只听得到键盘和鼠标的敲击声。

又失败了。

孙翔利落地最小化训练软件，再度点开视频。

哪里还有偏差？

孙翔直勾勾地盯着屏幕。

这里？这里？还是这里？

比赛录像中的一叶之秋威风凛凛，却邪所化的飞龙嘶吼着扑向敌人，龙头扭转的威势卷起漫天的尘土，在这沸反盈天的仪仗中将敌人猛叼入口。

这不是孙翔第一次一遍又一遍地观看叶修的比赛视频，他还在操作狂剑士时就对战斗法师颇有心得，而战斗法师中的最强者是谁？答案毋庸置疑。孙翔也和大多数人一样，都是学着叶修的操作成长起来的。

只是他更有天赋，学得更快、也更好。

——我会更强！

孙翔再度打开训练软件，手指在键盘上飞快地舞动着。

那记打空的伏龙翔天在全明星当天的确堪称他的噩梦，那时他能做到吗？不能。但就像他回击韩文清的那句“明天则未必”，孙翔确信自己以后一定能做到，他甚至还要做得比叶修更好。

俱乐部对叶修的忌惮，孙翔作为队长，就算是个甩手掌柜，总也能感知一二。他最初来嘉世时，以为叶修状态下滑，到了该退位让贤的时候了。但全明星上的一计响亮耳光，以及嘉世上下的噤若寒蝉，证明事实并非如此。

——你们在怕什么？就算叶修的状态没有下滑，我也会超越他的！

全明星的窘迫与失败让孙翔羞愤、恼怒过，但同样也激发了他的血性。

那野心勃勃谋取斗神的血性——要做就做最好的。

叶修能做到的，他也能做到。叶修做不到的，他来完成。

因为他够强。

怒转的龙头在屏幕上与孙翔对视着，目光迥然如烈火。

孙翔兴奋得双目明亮，这几天熬夜练习的微青眼圈丝毫无损年轻的张扬与任性。伏龙翔天这计大招在收落时带起的金色光影，在孙翔的瞳孔里剧烈、鲜明地跳跃着，仿若冠军奖杯的荣光。

他会证明给所有人看。

——包括叶修！

叶修在神之领域折腾得轰轰烈烈，和人民币战士的合体更是万众瞩目。孙翔被黄少天用“一叶之秋”给误弹了出来，当然是跟着大部队一起去竞技场围观了。心里还存着跃跃欲试的念头，厚颜无耻的义斩车轮战也没能消灭孙翔的热情，尤其是看到黄少天的夜雨声烦在君莫笑手下落败后，孙翔刚想冲上去，没成想叶修溜得那叫一个快。

场上一瞬间只剩下叫骂的夜雨声烦，还能干嘛？散了呗。

所以刘皓说在网游里发现君莫笑，孙翔对他处心积虑打压叶修的心思再怎么不以为意，还是答应去帮忙。他迫切地想和叶修交手，想要证明给他看。可孙翔没料想到即使他学会了龙抬头，即使他身边跟着嘉世的主力队，即使有足足18级的等级压制，他还是倒在了君莫笑的千机伞下。

为什么会输？

从他来到嘉世就一直在输，他拥有了最强的账号卡，可他输给三零一、输给韩文清、输给叶修。一直一直在输，明明他有在变强，可是为什么总也赢不了？是不是他永远也赢不了？

孙翔呆呆地坐在电脑前，好似永远也无法想明白这个问题。


“嘉世完了。”

叶修的叹息成为了嘉世战队溃败的精准预言。

继1：9大败于雷霆战队，又惨遭枪王的一挑三，2：8告负轮回战队。兴欣网吧当天在一楼大厅转播了这一赛前最受瞩目的对战，自从擂台赛开始，全场气氛就压抑无比。尽管不祥的预感乌云压顶，但众人到底还吊着一口气，可没想到直至团队赛结束的最后一秒，嘉世的表现依旧是如此的恶心。

是的，恶心。

叶修站在门边闷声抽烟，他从头到尾都是面无表情的，即使是个人赛开局的两场胜利，也没能让他出现哪怕一点儿的期待。他仿佛早已预测到了这注定的结局，但他还是没有走开，从这场比赛的最初看到了最后一刻，直至嘉世战队仅存的一叶之秋被一枪穿云的华丽乱射打掉最后一丝血皮。

一叶之秋血光飞溅，斑斑点点地溅落在却邪火红的枪杆上，也溅落于叶修的心中。

魔族的血液大概带着腐蚀与灼烧吧，烙得心肌冒起了烟。

“靠！！！”

“孙翔怎么也这么垃圾！！”

“老子快被恶心得吐了！！！这帮废物！！”

网吧里骂声四起，集体暴力的传染性瞬间爆发，众人心中本来就怒火中烧，看到身边的人好像比自己还愤怒，不免怀疑自己是不是太宽容了？于是变本加厉，兴欣网吧这薄薄的屋顶如同纸糊的一般，就要被蓄积的怒火给顶起、烧尽。这个时候，网吧里的人手再多，也看不住层出不穷的发泄和破坏，有人就近扯断了鼠标，有人砸瘪了饮料瓶，有人一脚踢飞了板凳。

嘉世怎么了？

之前就算再怎么颓败，可自打孙翔强势加盟，所有的嘉世粉丝心中都抱有极大的期待。这赛季与季后赛无缘？没关系。难得有豪门的粉丝能如此心平气和地说出这句话，还不是因为他们笃信孙翔能力挽狂澜，这赛季他来得晚了点，可下赛季必能打个漂亮的翻身仗啊！把霸图什么的，通通踩在脚下啊！韩文清什么的，抱头痛哭啊！

不成想韩文清没能跪下唱征服，孙翔却显然无药可救了。

一挑三？一叶之秋只做过那个一！

叶修依旧沉默不语，直到一个不知从哪里来的板凳猛烈地撞击到了他的膝盖。叶修只感觉腿上传来一阵剧痛，整个人靠着墙边就直直跌落在地。
“我好像闻到什么味儿……”

“靠这里有Omega？？？”

“做梦吧你！哪有小O半夜在网吧晃荡？找艹啊！”

“妈的张腿啊老子火正大！”

虽然大多数人的精神都集中在嘉世战队的大败退中，但暴怒情绪的渲染下，人性的恶意呈现几何倍的放大，话题一起，各种难听的话夹杂在对嘉世的怒骂中也不显突兀，平时这种不敢宣之于众的歧视与调笑大肆横行，更别提有人会来阻止。

叶修恍然间听到点什么，但膝盖的痛楚与自下冲起的一股热潮搅得他冷汗直冒。

……离开这里。

但他起不来，不知有多少Alpha的信息素混杂在一起，人在情绪激动下，信息素根本不受控制。有些没什么公德的人甚至还会肆意释放信息素来发泄怒气，因为Alpha的信息素本性上就是暴力、兽性、无序的，通过比拼信息素来斗殴火拼，在一个世纪前还十分通行。

叶修深知这一点，竞技比赛的热血与刺激，对Omega来说却无异于致命毒药。比赛间是封闭的，他也不参加赛后的任何活动，可荣耀比赛的场馆不是露天的。以防万一，在发情期前后他都如临大敌。

现在分明不是发情期，就算是诱导发情，也不该这么快这么突然。

可他再混乱中苦笑着想起，他现在的身体状况，无论如何也说不上是正常，又怎么能用以前的经验来解释。

如果不是信息素的蛮横干扰，叶修也不至于腿软到根本站不起来，毕竟只有一条腿被撞到。

Alpha的信息素如同被放出牢笼的饥饿猛兽，一个个流着涎水与血气，争夺着想要撕碎他。

本能的恐惧顺着尾椎迅速攀沿，将要被无数个Alpha压在身下强|暴的恐惧将他所有的神志死死钳制，勒令他放弃挣扎就此跪服。叶修无法控制这灭顶的战栗，他的心脏像被极寒的冰川透心穿刺，可他的身体甚至正在分泌温软淫靡的液体，欢快地想要取悦凶暴的恶徒。

“站起来。”

有人在他的耳边说话。

是谁？

明明声音并不算小，可叶修已经分辨不出究竟是谁。

“走。”

他好似被人架了起来，他的腿依旧没什么气力，可但凡有一丝的希望，叶修都从来不会放弃。他已经无法控制自己的神志，可他还能挣扎着抓住那根稻草。有人拉起了他，耳边的声音冷酷地下着指令，但唯有如此才能穿透那些软弱诱惑的妥协，强令他一步步向前走。

陈果此时已经傻了眼，唐柔狠踢她一脚，她才虚张声势地骂道：“谁？哪个？踢我板凳还撞伤我的人？今天不赔钱别想走！”

叶修低着头，但嘴角紧咬，看起来的确撞得很严重。

不少人一看事大，顷刻四散，毕竟刚才好多人都在踢啊，万一就是自己呢？

唐柔趁机将叶修的肩膀拉紧，她比叶修矮了近十厘米，好在力气堪堪够用，也是强拉着往二楼去。看人群散去，陈果赶忙也上前搭把手，两个人一人架一边，扶着叶修到了二楼的储物间。

叶修倒在他的小床上。

谁料唐柔转头就走，陈果手忙脚乱，左看看左右看看，实在不知道该怎么办，也跟着出来。

“叶修是Omega？”陈果神游天外，她是Beta，可刚才唐柔眼明手快拽起叶修时，为了让她明白情况的紧急，在她耳边低吼过。

“是。”唐柔再一次肯定道。

叶修深陷这狭窄的小床里，仿佛快要溺亡在寂静的深海之中。

好像有谁哆哆嗦嗦地给他打了一针，又给他喂了水喝，药剂的清凉流入血液，好歹带来了一丝清明。他睁开眼，不知是汗水还是泪水密密地糊在睫毛上，可他还是努力想在这虚妄的混沌中看得更清楚些，但刺拉拉的疼痛扎得他瞳仁生疼。

是汗啊。

是老板娘啊。

陈果看他笑了笑，手忙脚乱地给叶修擦汗，看到叶修好一点才放心下来，可想起唐柔刚才的嘱咐，把药剂、清水、毛巾都摆放好，又把自己的手机留在这儿，这才一狠心走出了储物间。

叶修不得不感谢她的体贴，因为他确实不想让任何人看到自己现在的样子。

后穴汩汩地流着黏腻的液体，大概已经浸透身下的床单。他无法控制地、难耐地扭动着腰，在床铺上摇晃着，蹭动着，贪婪地想要获得一丝慰藉，可隔靴搔痒的小动作无异于饮鸩止渴，只给这淫靡的身体带来更大的空虚，想要被粗暴地占有，想要被填满。这都不够，这些都不行。

灵魂与本能正进行着非生即死的拉锯，将他摆在碳烤的钢锯上，左拉一下，右拽一把。

这些尽管痛苦，但他可以忍耐。

那些嚣张残忍的Alpha信息素仿佛还死死纠缠着他，这到底只是表层的骚动。真正的折磨来源于身体的内部，来源于血液中流动的信息素。

Alpha的信息素面对着同类的挑衅，爆发出前所未有的凶暴与嫉妒。

叶修从来未曾深刻地意识到，他被标记了，他被打下了一个Alpha的烙印。

如果是完全标记，此刻Alpha的信息素应该倾巢而动地开始保卫自己的Omega，凶猛地驱逐所有心怀不轨的侵入者。Alpha撕碎同类的凶残不亚于他们对Omega的贪婪，如果其他的Alpha还非要强硬地占有这个已经被标记的Omega，自己也必将受到强烈的攻击与反噬。这绝不会是快乐的体验，绝大多数心智正常的Alpha在此刻都会知难而退，他们的信息素也将被无情地洗刷干净。

可叶修不是，他带上了这个Alpha的镣铐，却没能被收拢进他的领地。

他被带着枷锁甩进了敌人的阵营，就算想要凭借自己的力量去战斗，可他连手臂都无法伸展。

Alpha的信息素到底没有完全地占有这个Omega，它无法阻止别人的入侵，于是震惊于Omega的背叛。它和敌人搏斗着，撕扯Omega的骨肉作为武器。

它要惩罚这个Omega，它无法忍受这不可饶恕的背叛。

叶修感觉到自己全身都蒸腾着，血液在沸腾，它超出了沸点，已经快要将他的骨头融化。Alpha们的信息素剧烈的冲撞碰击着，身体内的信息素将敌人扯进战场，它嫉妒这些贪婪的恶棍，却又将毒蛇拽进了Omega的身体。

那刺鼻的酒味疯狂地钻进叶修的鼻腔和骨髓，血淋淋地宣示着自己的主权。

叶修置身于冰与火的疯狂交错中，疼痛与空虚毫不留情地折磨着他。他蹭着，可是还是痛，还是痒。不知道什么时候他自己竟然已经将衣服褪了个精光，可他还是好热，尽管被淫水和汗水浸透的床单已经变得冰凉无比，可他连这难堪的凉爽都享受不到。

他的手指在后穴无意识地疯狂抽动着，又痛苦地抚慰着自己的欲望。

叶修很少会这么做，他宁愿咬牙强忍。在此之前，他甚至连自渎的次数，简直都屈指可数。

他分明只是想要得到那么一点微不足道的舒缓，可Alpha的信息素已经杀红了眼，它不顾一切地驱逐敌人，惩罚这个不听话的Omega，不愿意给Omega漏出一丝一毫的快感。

药剂的效果缓慢地渗透着，慢得像是一只受伤的蜗牛。

不知过了多久，叶修提着最后一点喘气的气力，朝自己的手臂又扎了一针。陈果大概从没做过这样的事，刚才的针孔还留着血色的斑点。叶修此刻的技术也烂到了极点，很痛，但痛不过锥心。

他手臂虚软地扯过早已被丢在一边的被子，也根本顾不上臀部和脊背的潮湿与阴凉。

好想睡。

——让我睡吧。

（七）

从全明星赛结束后照下第一张三人合照，到现如今包子的到来，兴欣战队又迈出了重要的一步。尽管出去吃个宵夜还碰上了嘉世的老板和经理，这点小小的糟心事完全没有影响陈果此时走路恨不得蹦几步的好心情。

直到她接起了一个意料之外的电话。

“你好……叶、叶秋？！”

叶秋行事果然十分周全，尽职体贴地与兄长的老板寒暄了几句。陈果举着手机，到储物间扣了扣门，以前她是有点大大咧咧的，意思意思敲两下，只要叶修不阻止，立刻那就把门给搡开。但现在每每要找他，总要等到叶修应声才开。

说实话她也不至于把叶修捧在手心上，因为这家伙有一万种办法在三秒钟激怒她，但那次的大混乱实在是把她吓坏了，以至于她足足不在状态长达一周，每每想要接受“斗神是个Omega”的现实，自己都会在脑子里自动狂吼“陈果你是不是有猫饼Σ( °△°|||)︴”。

“老板娘啊，怎么了？”叶修问。

“那个，你的电话，叶秋的。”陈果说。

“啊？”叶修看起来好像比陈果刚才还惊讶。

“他说有事要跟你单独说。”陈果补充。

“那行，给我吧。”叶修接过手机。

叶修顺手关上了门，漫不经心地对着电话的另一边刚要开口，却被叶秋抢先了一步。

“是谁？”叶秋冷冷地问道。

“是我，你哥。你终于在家里被关疯了吗？蠢弟弟。”叶修说。

“你知道我在说什么！”叶秋气，这家伙能不能有点正形？他有没有考虑过自己得知消息时的晴天霹雳？！好想把他摁在小点的窝里打！

“好吧，没有谁。”叶修总算老老实实地回答了问题。

叶秋那边却是一片死一样的沉寂，叶修“喂喂”了两声都没反应，差点以为叶秋掉线了。

“……你还要护着他？”叶秋总算开口了，语气中的情感很是复杂，绝大部分是沉痛愤怒，可又有些小心翼翼，更有一丝几不可察的不是滋味儿。

“什么？”叶修笑喷，“哎呦我去叶秋原来你是娱乐公司的总裁吗？说吧，你脑袋里现在有几百集电视剧？”

“你还笑！”叶秋气得在办公桌上抓什么丢什么。

“好好好不笑了，我还指望你给我打掩护，就一句话，打不打？”叶修说。

“我打你。”叶秋气笑。

“打Omega，你行你行，反正我也打不过你，来吧。”叶修诚恳地说。

别说他现在是体质上天生不占优势的Omega，就是他和叶秋一样是Alpha，也不一定打得过这个小时候乖得像个小女孩一样的叶秋。他是宅男，可叶秋……呃好像不是。

登记第二性别在结婚前属于权利而不是义务，叶修之前捂得很严实。但叶修在医院进行过手术后，就被系统自动登记，这也是为了保护Omega作为弱势群体的权益。查看第二性别的权限当然算不上国家机密，可一般人是做不到的，但显然叶秋不属此列。

隔了一个月才事发，想来叶秋也不至于可怕到真的是在监视他的一举一动。在整个家庭都放弃他的情况下，大概也只有这个弟弟会时不时地确保这个混账哥哥是不是还活着。

他是暴露了，叶秋同样也露出了掩藏多年的小尾巴。

叶修想，蠢弟弟倒很会藏嘛，不错不错，果然从小就藏得一手好零食，虽然那些辛辛苦苦攒下来的东西最后多半进了他的肚子。

叶秋和他是双胞胎，性别分化也都在十七岁上完成了，从医学上来讲，两兄弟的第二性别不同，存在可能，但几率极低。家里看叶秋分化成了Alpha，料想叶修也是。又对他逃家打游戏的事情依旧深恶痛绝，以至于叶修回家也总是不欢而散，到后来连过年也不会归家。

叶修深知这是任他自生自灭的失望透顶。

可这是建立在他是个Alpha的前提下，既然是谁也控制不了的Alpha，死不悔改那便生死有命。可如果他是Omega的事情早早暴露，恐怕早就被专横独断地抓回去了，凭陶轩那两把刷子，在他家老爷子面前根本不够看。

是啊，这是为他好。

就像当初竭力反对他当电竞选手一样。

如今他不是已经切身体会过了，一个孤身拼搏的Omega有多么危险。

“还有谁知道？”叶修弹弹烟灰。

“只有我。”叶秋回答。

“行啊。”叶修一笑，“还知道监视你哥了，这么想我啊。”

“我没有！”叶秋矢口否认，那叫一个快。不知是不是心虚，强行就要把话题给带回去，咬牙切齿道：“到底是谁？！”

“没有谁。”叶修碾灭指尖的烟火，平静地陈述事实，“是意外。”

叶修很年少时就开始吸烟，难免会刮砺了喉咙。他平时说话懒洋洋的，但声音倒不小，大概是当队长练出来的，因此不是很明显。可一旦压低了讲话，那沙哑的烟嗓总能颤颤地撩人心弦，像是犯规一般地替他将情绪淋漓尽致地传达出来，甚至远远超越语言本身的力量。

叶秋又是一阵沉默，这回叶修没催，只静静地等。

“标记怎么办？”叶秋问。

“以后摘除。”叶修说。

叶秋沉吟，“半年后就可以。”

叶修笑，“不可能，半年后我在打比赛，可躺不了几个月。”

叶秋知道关于荣耀的，自己通通劝不了，“时间你定，我来安排。”

叶修倒是痛快接受了这好意，“行啊，等我回家。”

叶秋愣住。

多少年来，叶秋一直想要等到这句话，没想到会在这个时候得到答复。叶修还是那副漫不经心地淡定语气，这混账哥哥也就正经了刚才那么几秒钟而已。叶秋知道叶修不是因为在外面受了伤、走投无路才要回家，叶修一直是个很有主意的人，所以年幼时叶秋就总爱跟着叶修到处跑，因为好似总能找到新的冒险与奇遇。

既然叶修已经打定主意，叶秋也不愿意再多问关于标记与孩子的事情，尽管这两件事情在这通电话前，折磨得叶秋快要发疯。他简直恨不得将叶修所受的一切痛苦，都千倍百倍都奉还给那个可恶的Alpha，管他什么道理与内情，那是他的哥哥！

自己尚且如此，又何必去再次残忍地揭开那道或许愈合并没有多久的伤疤呢？

而且对于一个Omega来说，心平气和地说出摘除标记如此重大的人生决议，也足够证明叶修之前的回答了。只是意外，没有过去，也不会有未来，所以不必再提。

“你要去打那个挑战赛？”叶秋说。

“没错。”叶修说。

“你的老东家是不是也要出局了？”叶秋说着。

“哟，看来你的秘书工作做得不错嘛，可以加加工资的。”叶修赞赏地说，提醒亲弟弟咱们不能做吸血扒皮的资本家。

“你要是输给他们，是不是就得提前滚回家来？”叶秋幸灾乐祸。

“很好，你们年轻人就是要有点梦想。”叶修说。

“呵呵。”叶秋冷笑。

叶修认真地说：“怎么？你要支持嘉世吗？”

叶秋：“是呀，我还要给那什么叫孙翔的摇旗呐喊呢。”

叶修：“……”

居然把混账哥哥噎得哑口无言！千年等一回！

那六个可爱的点点具象化地在叶秋的办公室里刷刷划过，叶秋没料到自己的支持对叶修竟然如此重要，看到他改站敌营，叶修居然伤心地说不出话来了吗？！

又讲了一会儿，挂掉电话后，叶秋心情特别特别好地将之前扔掉的钢笔、记事本、书签、回形针、文件夹、便笺、名片、U盘、裁纸刀，一件件都整整齐齐地码回原处。

——哼哼。


嘉世俱乐部。

自打网游里的嘉世主力队被君莫笑团灭后，又连遭数轮惨败，整个俱乐部俱是愁云惨淡。队长孙翔除了吃饭和训练这样的必要活动，其余时间都将自己闷在房间里，圆滑如刘皓，也没有天大的胆子去触这个霉头。

但经理崔立有话要说，孙翔也闷不做声地去了。

崔立先是慢悠悠地给孙翔倒了杯茶，“小孙啊，最近还好吗？”

“嗯。”孙翔面无表情。

崔立对他的态度自然有些不满，他心里其实疯狂在想，好什么好？你还好意思好？但这天才新秀是他们主动挖过来的，一直以来也都好声好气地捧着。前几轮孙翔的发挥简直失常到让他和陶轩齐齐吐血的地步，可最近的比赛他显然调整过来了，那神级的操作水平，整个荣耀圈都屈指可数。他们有壮士断腕的心思，但想彻底断掉的可不是孙翔，还要哄他留下来当挡箭牌。

于是只能再心平气和地多说了几句闲话，讲到孙翔的不耐烦都快要溢出来了。

“小孙，俱乐部已经决定，接下来的比赛，你就不要出场了。”崔立终于说道。

“什么？！”孙翔不可思议地猛抬起头。

他是嘉世的队长、核心，叫他不要出场了？在现在这种严峻的境况下？！

“这是俱乐部深思熟虑后定下的对策，你是队长，想必不会不会因为个人情绪抗拒吧？”崔立不仅在这疑问句里下了好几个套，笑容也充满了威严，只是礼仪，他不想听到否定的答案。

“会出局的！”孙翔叫道。

崔立意味不明地盯着他笑。

原本火冒三丈的孙翔感觉自己的力气瞬间被抽空，是啊，会出局的。他现在在做什么？不正是带领队伍不断地向出局区冲刺吗？且就目前的积分来说，他已经“成功”了。

出局？嘉世会出局？嘉世会在他的手上出局？

叶修就是之前再被唱衰，也从未达成这样的伟业。

崔立看到孙翔的气焰瞬间跌落，心里很是满意，这时才很有策略性地开始安抚。将俱乐部最坏打算在挑战赛中打个翻身仗的安排细细讲给孙翔听，又将肖时钦即将转会嘉世的重磅消息，十分看重地先行透露给了他这个队长。

可孙翔却一个字也不想听。

为什么要现在放弃。

他无法理解。

出局？是的，现在嘉世深陷在这个可怕的泥潭中，可是比赛还没有结束。他今天是败了，可明天未必站不起来。如果一次失败都不能接受，他还来做什么职业选手？他明明有在恢复，明明有在拼命证明自己的实力，明明可以再继续战斗下去。

——叶秋！叶秋！叶秋！

——如果叶秋还在嘉世，绝不会出现这种局面！

——孙翔？别闹了，他哪里比得上叶秋！

舆论和粉丝总是如此的善忘，浑然不记得当初的口诛笔伐，殷殷切切地怀念着、呼唤着王朝的缔造者。他们用当时痛斥叶秋的语辞与利剑，转过头来鞭挞曾经的希望之星。

孙翔能反抗吗？他能拒绝吗？

人是记仇的动物，疼痛与仇恨总是刻骨铭心。得意时的奉承却往往很快就被遗忘，因为顺耳所以顺风，围在身边的赞誉与拥簇数不胜数，哪里值得屈尊降贵地记上一记呢？

可崔立小半年前说过的那句话，如今却连标点符号都一个不落地从他脑中坠落。

——叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。

——小孙，俱乐部已经决定，接下来的比赛，你就不要出场了。

“俱乐部一直都相信，一叶之秋在你的操作下能再创辉煌。”崔立笑着说道，再下重药。

原本一直沉浸在自己世界里的孙翔愣愣地抬起头来。

是啊，一叶之秋。

——我无论如何也不能放弃一叶之秋。

孙翔心里此刻只有这样一句话。

他不正是为了一叶之秋来的吗？对！这是他梦寐以求的最强账号，不能放弃的、不能放弃的。

孙翔并未注意到悬浮在他心底角落里的那根丝线究竟通往何方，只是隐隐约约觉得它似乎连系着一个重要的方向。那里氤氲着浓重雾气，暗藏着四伏杀机，他可能永远也走不到另一端的目的地，他甚至不知道那里是否存在。

如此无用又无望，但他无论如何也割不断，那是唯一的，可能再也不会有了。

崔立看到他的表情，就知道自己的目的已经达到了。虽然他们觉得孙翔心思简单，仔细哄哄，又有肖时钦加盟的重磅砝码，孙翔会离开的可能性并不大。但还是想上最后一层保险栓，毕竟孙翔和叶秋不同，他付得起违约金。又太年轻了，年轻到让足以让其他的俱乐部乐意为他豪赌一场。如果孙翔在这个关头执意要走，那就太不妙了。

你可以走，但你绝对带不走一叶之秋。

他低下了头。

“……好。”


兴欣战队的集结号角令人激动彭湃，嘉世战队最终亦轰轰烈烈地淘汰出局。

嘉世这年的夏休期来得格外的早，孙翔年纪轻，家里人还把他当小孩子看，比赛结果什么的看不懂也不看重，早早就催促他回家来。可他在家里舒舒服服地呆了没多久，还是住回了嘉世的队长宿舍。

陈夜辉组织了嘉世的训练生去砸兴欣的场子，可和他以往在叶修那里得到的人生经验没什么两样，又是一次惨败而归。邱非回来时的沉默让他产生了天大的误会，以为这少年跟自己是一伙的，就痛快淋漓地开始数落叶修的种种罪状，甚至不吝惜吃相难看的人身攻击。

“胡说八道！”

孙翔本来是想到公会这里要张小号的账号卡，门还没推开，就听到里面传来桌椅碰撞的嘶鸣声和一声怒斥。紧接而来的惨叫声，他觉得有些耳熟，但这句“胡说八道”是谁，他一时没反应过来。

没想到答案来得太快了一些。

一个比他矮一点的少年骤然推门而出。

邱非。

孙翔不认得邱非的声音，却认得邱非的长相。

“孙队。”这孩子礼貌地向他问好。

但也仅限于问好而已，邱非的背影很快从拐角处消失。

这是落荒而逃吗？好像不是啊？？？

孙翔嘴炮技能几乎为零，所以信奉纯爷们动手不动口的真理。邱非的步伐如此的坚定，甚至看不出一丝一毫的心虚，显然根本不认为自己刚才揍错了人。

可以啊。

虽然不知道究竟发生了什么，但孙翔不管了，先给邱非点了个赞，头一次有那么一点惺惺相惜的意味来。

孙翔的眼神又扫向被打飞到桌下的陈夜辉，陈夜辉心里对邱非恼怒异常，可见孙翔来了，又不得不挤出一点笑来，这强颜欢笑中还寄托了那么一丝丝对孙翔能够主持正义的希望。

“哈哈哈哈！！！哦对不起哦哈哈哈哈！！！”

这什么？香肠嘴？刚才只用了一拳吧？没看出来这是个兴趣使然的好小子啊哈哈哈哈哈哈！

……妈的。

好不容易缓过来的陈夜辉在心里痛骂邱非&叶秋&孙翔这三个SB，但又不得不奉上账号卡，被孙翔问了刚才的缘由，又按照孙翔的要求，把邱非和君莫笑的对战录像拷给了孙翔。

孙翔回到宿舍就插上了U盘，心里想着叶修是目前的大敌，他应当好好侦查侦查，于是心安理得地将之前的计划都暂且搁置。

邱非是叶修亲自选定的接班人。

孙翔以前心里只有个模糊的概念，这少年的性格太认真，不苟言笑又埋头苦干，何况天赋亦不差，就算孙翔是有过那么一丝复杂得意的情绪，也完全不好意思当着邱非的面表现出来。

孙翔的技术水准确实够高，屏幕上的对战没过三四个回合，他就看出了这场比赛的实质。

一场尽心尽力的指导赛。

足足23分钟。

叶修在网游里杀掉他，才用了多少时间？

——“你这个样子，不要打荣耀了，去玩超级玛丽或者小蜜蜂吧，总有一款适合你。”

（八）
叶修不喜欢他。

孙翔又一次意识到这一点。


在网游里打爆他还要冷嘲热讽，却不遗余力地指导实质上也是去踢场子的邱非；老板陶轩带正副队长去兴欣，叶修却只跟肖时钦说话，他就和陶轩捆绑着捞了一句“都坐都坐”；连上午在职业选手群里也是，戳心窝子讽刺他出局没资格待在群里，凭着是权限狗乱改群规，还威胁要踢他出群！

虽然孙翔并不想承认他就是这么容易受骗，但甫一看到叶修厚颜无耻地现场乱加的“出局者踢掉”的刻薄群规，孙翔不仅一时间难以接受，心里是真的有那么半分钟——蓝瘦、香菇。

不管怎么说，他是嘉世的队长，嘉世现在又真的出了局。

嘉实内部对这一事实讳莫如深，大家心照不宣地打哈哈，除了最初的公关，现在谁也不提出局的事，直接略过挑战赛，一致剑指下个赛季。就是是嘴巴一个赛一个贱的七期群里，大家毕竟都是朋友，虽然用表情包群嘲翔哥一度成为七期日常，但表情包这玩意儿嘛，谁会当真啊？

所以那时孙翔的感觉不亚于被叶修按在大庭广众下啪啪啪——打脸。

叶修和王杰希在众人的瞩目下联袂而去后，群里又安静了下来。75级大更新当前，泡网游比较轻松，挂个QQ没什么，可也不能一直在这里扯皮啊，何况腥风血雨都去组团和微草刷副本了，散了散了。唯有孙翔心里堵着一口气，好不容易平复下来，又被叫去开会。

嘉世俱乐部如临大敌地召开会议，三令五申队员不准就叶秋复出日的话题发表任何意见。孙翔本来对此并没有崔立那么在意，他一直想要做的都是打败叶修，又不是打压叶修！

虽然以孙翔本身那笔直的暴脾气，多数时候是不太分得清打压和打败的事件属性的，要不然当时也不会被刘皓轻而易举地当成抢使。所以孙翔只是兴致缺缺地坐在那里听，还没有申建、贺铭那几个叶修旧部紧张，再说了，就是有记者来问，不要崔立招呼，孙翔也没耐烦去答。

不过苏沐橙的嘲讽“你以为你们这样对他，所以他就一定会回来报复吗？”，不仅是无差别的范围技，还用那刀子一般冷厉的眼神重点照顾了下夺走一叶之秋的孙翔。

仿佛他就是那个偷鸡又怕蚀把米的龌龊小人。

孙翔被她看得火冒三丈，他倒是想跟苏沐橙讲道理，可这女人就没正眼看过他！给过他最温和的表情就是面无表情。他想拍桌子暴起舌战苏沐橙的手都悬在半空了，她却一个潇洒转身离开了会议室，仿佛多看这帮人一秒，都会脏了眼睛的样子。

叶修、叶修、又是叶修！

孙翔一整天都这个阴魂不散的名字所笼罩，但这感觉又太熟悉了，从他来到嘉世后就没少体验过。由于太太太熟悉了，孙翔暴躁地训练了一天，直到暴躁地窝在宿舍又训练到十一点，刚想去暴躁地洗个澡再暴躁地睡个觉，才意识到自己好似忘记了什么重要的事情。

暴躁地拉开抽屉，中和剂的喷雾还又不少，但猛抓起药盒，扯出来才发现胶囊板是空的。

什么臭毛病！

想起当初叶修留下来的，那一堆抠空了也不扔掉的胃药盒子，孙翔不知道自己什么时候居然也染上了这毛病。这可能就是上回吃完了没注意的小事，不过在今天的孙翔看来，却如跗骨之蛆般碍眼、难受。

他抓起钱包，扫了眼外面的天色，很随便地做了点惯用的变装就出了门。到附近24小时营业的药店，又很不幸地碰到口服的Alpha型抑制剂卖空的状况。对大多数Alpha来讲，口服药品就足够应对易感期，可明天才能补货，孙翔也只能暂时买了几支针剂。

他易感期，情绪本来就暴躁，常用的药买不着，无心呛了几句埋怨的话。可店员也是个急性子，吃软不吃硬地怼了回去。孙翔仗着上帝的身份倒是能稳占上风，好好发泄今天这蓄积许久的恶气，但这有什么成就感吗？他还堕落到这地步！比在竞技场虐菜也好不到哪儿去。原来图方便想让药店帮忙扎一针的，这下一急，摔门就走了。

想着走一会儿就能回俱乐部，孙翔将半张脸埋在围巾里，在夜色中急匆匆前行。


可路过回程路边的一家小卖部，又看到了那个缠绕了他一天的阴影。

那人一手刚付完钱，接过烟盒几下就娴熟地拆开，甚至一秒也等不及地点了根烟。小卖部的灯光打得很亮，可熬了个通宵的脸色又能好到哪里去，补了一下午的眠也就是聊胜于无，因此黑眼圈是无所遁形。

修长的手指倒是丝毫不受混乱作息的影响，刚夹着吸了一口的香烟放下，叶修一抬头，就见个戴黑框眼镜的高个子小哥站在不远处，寻常地招呼了一声：“哟，不早了哈，出来买东西？”

讲完也不等孙翔回答，手拿烟盒连着插进口袋里，跟好像在忙活着打烊的小卖部老板随意地挥了下手，见路上没车，就准备横穿马路。

兴欣网吧离嘉世俱乐部这么近，本来就抬头不见低头见。还是后来兴欣的训练室挪到了上林苑的排屋后，碰面才减少的，可附近的基础生活设施就那那儿，孙翔就几次遇到魏琛领着包子，姿势假得不行地昂首叉腰，那个傻乎乎的包子居然还在他不屑瞪视时，随手就从匪夷所思的地方掏出一块板砖来！

孙翔阅流氓无数，但他没遇到过如此人卡合一的流氓啊！

与这样的大动作相比，叶修的态度简直和蔼可亲。

他不装作看不到孙翔，也不会特意迎接，真要迎面撞上了，就平平淡淡地招呼一声。大家场上是对手，场下又不是仇人，大多数职业选手在现实生活中，都是这样见面打个招呼的同行关系。

可他和叶修不同啊。

不说横眉冷对，那也该和苏沐橙一样面无表情吧。孙翔有时也羞愤地怀疑自己这泥马难道是受虐症吗？叶修在群里戏耍他，他怒不可遏。叶修跟他客气地问好，他心里又微妙不爽，好似叶修应该也从哪里掏出一块板砖来才好。

所以看到叶修转头就走，孙翔下意识想多说几句，可他们之间哪有什么话题？为数不多的交点就是荣耀和一叶之秋，难不成在这里向叶修请教首杀经验？可孙翔不承认自己比他差，嘉世这是没有熬夜抢首杀的小家子气，去了还能拿不下？或者是讨论下一叶之秋？这可是战队机密，就算再看不上他那草台班子，孙翔也没兴趣怒送人头。

“喂！”孙翔喊道。

叶修不回头。

“叶修！”孙翔又叫。

这下叶修停住了脚步，叼着烟，满脸疑惑，“有事？”

孙翔：“……你给我把群规改回去！”

叶修：“哦。”

见孙翔还在瞪他，叶修又诚恳地补充道：“好的好的，一时忘了。”

孙翔怒：“你就是故意的！”

叶修无辜：“真不是啊。”

“就是！”陡然发现这两字简直像是无理取闹的撒娇卖萌，孙翔看了看叶修的脸色，对方虽完全没有被恶心出鸡皮疙瘩的样子，但孙翔自己很在意，硬是又重复了一遍，“你就是故意的！”

叶修无奈，“我又没手机，要不你的借我登一下QQ，我当你面删了，行不行？”

孙翔立时掏出手机。

叶修：“……”

孙翔：“……”

——我是谁？我在做什么？我从哪里来？我要到哪里去？

没等被叶修气死，这下孙翔快被自己气死了。那僵在寒风中的手伸也不是，收也不是，哦，剁掉怎么样？孙翔现在哪里还真的在乎那狗屁群规，但他那令嘉世上下都头疼无比的奇怪脑回路，硬是操作着身体做出了这个丢脸丢到姥姥家的诡异行为来。

叶修笑了笑，夹着烟豪迈道：“英雄，解锁吧！”

换了别人这时就顺着话头就坡下驴了，但孙翔直接就把这句话当做了挑衅，叶修不是爱嘲讽爱说反话吗？说他不敢解锁？他就敢！

孙翔指纹一划就解了锁，几下戳出QQ来，把自己的退掉，私人终端嘛，平时谁会频繁切换账号，所以孙翔还找了好一会儿才成功找到登出键，不知为何洋洋得意地递给了叶修。

叶修：……哥就那么顺嘴一说。

但孙翔都送到手边了，叶修难得有种下不来台、先撩者贱的无奈体验。他一只手还要拿烟，手机平时又是根本不用的，浑然不见平时操作荣耀的灵活娴熟，慢腾腾地才登上QQ。

孙翔此时已经不知道自己到底在干什么了，只能死死盯着叶修，好似一个不近人情的监工。半天没见好，狐疑叶修难不成会趁乱翻他手机，却见叶修脸上又冒出一丝的不耐烦来。

孙翔：……我有那么烦人吗？

“啧，好烦。”叶修说。

孙翔吐出一口老血。

“不要对号入座，我说黄少天。”叶修好心提醒道。

叶修把手机屏幕举给孙翔看，果然见他的上端通知栏掀过一条又一条的消息通知，看得人眼花缭乱，要不是孙翔新换的水果机，这时候很有可能已经被剑圣的文字泡给顶废了。显然叶修对手机生疏到令人发指的地步，登录时忘记选隐身了，结果就被黄少天抓了个正着，又是问他怎么突然上线，又是PKPKPKPK，又是指责他不要脸和王大眼勾搭成奸。

什么勾搭成奸？！黄少天小学毕业了吗？？？

孙翔心里莫名窜出一小团无名火来。

“好了，是这里吧？”叶修好不容易找到职业选手群的管理页面，又懒洋洋地瞥了孙翔一眼，“孙翔小朋友，要来一个字一个字看我删吗？”

“谁是小朋友！”孙翔一撩就炸，还热情洋溢地将把柄往叶修手上送。

“你。”叶修说。

“我不是！”孙翔说。

“不是小朋友，谁会信这条群规？”叶修大惑不解。

——我他妈还真就信了。

得亏正在打烊的小卖部老板关了灯，否则孙翔发红的耳根一定无所遁形。

老板关了灯，从里面锁上门，也没出来，大概直接就去了门面楼上的家住房。叶修笑了笑想退出登录，再把手机还给孙翔小朋友，他还要回去做副本攻略，也就是烟吸完了，魏琛自己只剩几根，匀给他两人都吸不痛快，这才出来买个烟。

孙翔猛地伸出胳膊，从叶修手里气恼地夺回手机。

他动作幅度很大，带起一阵风来，直朝叶修面门扑来。


叶修毫无准备地双腿一软。

“还有没有素质了！”叶修说得很快，竟也带了一丝恼火，乍一听颇为严厉。

“啊？”孙翔被训懵了。

“收、一、收。”叶修知道孙翔大概不是故意的，但要命的是他，总得让对方赶快意识到问题的严重性。

孙翔这才想起自己是出来干嘛的，他听令就去收敛信息素，可没想到预感快要临近的易感期果然来得挺准，他这一整天无法控制的暴躁多少就是预兆。他年轻健康，平时对信息素收放自如不成问题，可易感期一到，没要药物帮助，想一瞬间收得干干净净也实在是做不到。

半夜对着Omega乱放信息素，这不是耍流氓，这是犯罪。

孙翔面红耳赤地低下了头：“呃……对不起！”

这错认得痛快，比在荣耀里机灵。

叶修无奈。

他相信孙翔不至于在游戏外用这种手段报仇，提醒完收起来，他缓缓也就好了。但没成想聚拢信息素浓度是稍有变低，但好似依旧在不受控制地溢散着。

“你易感期？”叶修很快就想到了答案，语气很是惊讶。

“是。”孙翔手忙脚乱地承认。

“为什么不吃药？”叶修说着。

“我出来有买。”孙翔慌忙解释，又举起手上的袋子证明自己不是为了萌萌哒，“只剩针剂了，我想回去再打的……”

叶修不说话了。

——我艹居然是易感期。

叶修爆粗口的几率比之魏琛、黄少天这对师徒来说频率还是很低的，毕竟他是后天在网游里被传染的，人生的前十五年根本没机会说出口，而魏琛这手绝活那岂是开山大宗师可以形容？但叶修现在完全顾不得了，心里面的草泥马们已经多到可以踏平美帝。

怪不得当时的局面失控到无法控制的地步。

这他妈是真·干柴烈火。

为什么？因为叶修今天也正处发情期。

他本以为是因为孙翔是个毛头小子，以前没受过Omega信息素的撩拨，一年前那次才会如此失控。没想到真相如此严酷，他当时抑制剂失效陷入发情期，信息素失调大爆发，又遇上了正值易感期的孙翔——这要是还干不起来？

那孙翔真的可以回家玩JJ了。

叶修深吸一口气。

幸好今天他是打了足够的抑制剂，而且是叶秋出钱出力，就近请了医生给他检查后配比的量身定制版，叶修确定今天的抑制剂应该不会再出幺蛾子。至于孙翔……Alpha的易感期并不像Omega的发情期那样被动，除非Omega信息素不受控制地爆发，否则不会理智全失。

这也是Alpha之所以能长久占据金字塔顶端的原因，他们骄傲而强悍，从不受制于人。

可现实只给了叶修三个字——想得美。

那根吸了半截的香烟原先悠闲地夹在指尖，香烟的重量有多少？大概只比毫毛重一点。叶修不至于立刻就虚软到连这点重量都握不住的地步，但精神开始分散，哪里顾得上区区香烟，一个不注意就滑落到了地面上。

怎么回事？

抑制剂没有失效吧？

兴欣也不是没有Alpha，刚在上林苑，包子都快扒到他身上了，也没出任何差错。
叶修还没想明白，走神时一个没注意，就感觉一团阴影俯身而来。叶修下意识就想挣扎，可是身体根本不听指挥，不是那种因为生理反应而自己丧失了控制力，而是被某种命令强制站在原处。

但实际上叶修很清楚，孙翔一个字也没有说，他甚至可能没有主动冒出过这个念头。可怕的是，自己的身体竟如此欢欣地逢迎着猜测Alpha的意志，颤颤巍巍又激动难耐地争当一个温顺的解语者。

叶修此刻的感官极其敏感，他动不了，可他全身每一寸皮肤都在拼命地呼吸与感知。

Alpha俯身的温热鼻息打在脆弱的颈项上，他的手掌挪开Omega的衣领，他的牙齿摸索着腺体的位置，他生涩、慌乱、胆怯，他找不对位置。

Omega的腺体却仿佛比他还要急，赶忙争先恐后地散发出浓郁缱绻的信息素。

就在这里。

他循着这精准可爱的信号，将牙齿扎进Omega嫩白的皮肤。

Alpha的信息素将将冒出了那么一丝一毫，却好似被一个强力的磁场猛烈拽入，顷刻陷入了风起云涌的旋涡之中。

不够、不够、不够。

温驯的Omega本能在此时竟露出了贪婪的獠牙，它拿出榨干这个Alpha的威势，去吮吸更多更浓的信息素。它好忙，忙着攫取Alpha的信息素，忙着散发出更迷人魅惑的芬芳去留住这个Alpha，忙着将这身体软化成一滩泥、一滩水，去任Alpha捏成各种模样。

它忙着做任何的事，却唯独不愿意听听主人的意见。

也只有叶修在这种情况下居然还能思考，因为他曾反抗过，尽管他也曾惨败，但他始终不曾认输，他竟想明白了那个令人困惑的难题。

再发达的科技也无法消抹原初的本能，抑制剂能抵挡世界上所有的Alpha，只除了一个人。

那个标记了他的Alpha。

Alpha可以标记无数个Omega，并且一生都无法断绝未标记的诱惑与甜美。可Omega在相当长的历史里，一生只能被一个Alpha标记。如果再被其他Alpha强暴，这个Alpha可能会被Omega所有者的信息素攻击而身受重创，可代价再大总可以度量。

只有Omega付出的是他们的一切。

是生命。

是被裁断为不忠的严酷死刑。

两种信息素将在Omega的身体中斗争不休，直至将Omega折磨至死。

现代医学的发展拯救了身负千重枷锁的Omega，摘除标记的手术已经较为成熟。但是，虽以摘除为名，实际上却是一场旷日持久的治疗，生殖腔和腺体的手术是重中之重，伴随着剂量庞大的药物治疗和大约一年的静养休息，其后也必须长期依赖药物，以维持受到不可逆伤害的免疫系统。

这代价亦是鲜血淋漓，不过比之失去生命，总归已是慈悲。

叶修懂得这代价吗？当然，他甚至比一般的Omega更清楚，别人就算再有勇气，也无法切身预知痛苦的极限，可他却体会过这被Alpha的嫉妒与怨怼撕成碎片的酷刑。

叶修当然不会因为这本能的伤害就此仇恨孙翔，但他的身体却铭记着这刻骨的恐惧。

他在Alpha的控制下动弹不得，甚至将自己的颈项更近一点地送到他的口中，想让Alpha咬得更痛快一点，这仿佛是在宣誓、在认输、在求饶。他在发抖，但又卑微地虐待自己，似乎是想用这凄惨的示弱，来博取那么一点点的同情。

其实时间只约莫过去了两分半钟，孙翔抬起头来，又从上衣口袋里摸出一包纸巾递给叶修。

他不敢看叶修，下意识半弓着腰，像只偷吃了主人足足一包牛肉干的哈士奇。

叶修站在原地深呼吸几个来回，接过孙翔的手帕纸，扯出一张擦了擦脖子，又拿一张按在那里，因为是高领毛衣，索性就这衣领的弹性，把纸巾固定住。

他这才腾出手来，点燃了一根烟。

“回吧。”叶修说。

“……对不起。”孙翔又重复。

“好的，这个我接受了。”叶修说。

“嗯……”孙翔张着嘴又想说什么。

“怎么？别告诉我得到了什么新灵感，准备用到比赛中，那我收回上面的话。”叶修说。

“我、我……怎么可能！”孙翔像是受到了侮辱，这么卑鄙无耻，他下辈子也做不来。

“那就好，再急也不能跳墙。”叶修说，“再见。”

临时标记的效用短时间内确实好用，远比抑制剂给力。除了刚开始被卸掉的气力再也回不来了，这俯仰呼吸间，又活了过来。走到上林苑小区，叶修不慌回去，掏出羽绒服口袋里一个没有标签的喷雾瓶来，里面装的是中和剂，能好歹把刚才沾的一身酒味给毁尸灭迹。又站着吹了会儿风，这才开门进去继续刷副本、做攻略。

孙翔在原地呆站了一会儿，闷声又将脸深埋在围巾里，步伐又大又快，每一步掷地有声，好似在发泄着什么。

走到训练中心的宿舍区，灯光基本都灭了，只碰到了不知为何还没睡的肖时钦，孙翔面色不善地冲这能干和善的副队长点点头，就粗暴地开门进去了。

他是痛快了，可肖时钦险些一头栽倒地上去。

泥马这什么味儿？

……O……Omega？！

没错，肖时钦，圈内公认的谦逊好人，不巧也是这个酷炫狂拽叼炸天的品种，同时是嘉世战队目前唯二的Alpha。

孙翔、带了一身Omega的味儿、这大晚上的、他好像还很不爽。

啊……

孙翔有Omega啊？

哦他好像长得是挺帅的。

帅了不起啊！有Omega了不起啊！情侣吵架好像也很了不起啊！

你特么就不能好歹收一收吗？

肖时钦心好累，他大半夜的还在纠结嘉世战队这沉重的叶秋包袱该怎搞，孙翔这个队长居然潇洒地出去约会，还顺便吵了个小架回来。

他倒是没想孙翔是干了什么坏事，比如强抢良家小O。以正常人的脑回路来看，如此张狂地带着一身味儿回来，犯罪分子能有这胆量？这泥马也就是无形秀恩爱才能如此丧心病狂了！

被肖副队脑补成人生赢家的孙翔，回到宿舍的第一件事，就是——洗冷水澡。

叶修用了抑制剂，可孙翔还没用上，好亏现在是易感期的第一天，不然刚才他一定会做出什么禽兽的事情来。为什么？因为Alpha本来就是禽兽啊！

大冬天，冰冷的清水打在身上，应当冻得直哆嗦。

可孙翔把喷头的水流越开越大。

可是直到最后擦干了去睡觉，他身体里的那股火气还是冒个不停。按理来说针剂的效果非常强力，可他就是觉得难受。大概是心里有把火，物理性的降温是救不了的。

叶修在发抖。

抖得好厉害，孙翔其实有悄悄伸出手臂想稳住他，却徒劳无功。

——就这么恶心吗？

孙翔泄愤般捶扁了自己的枕头。

他当然知道叶修没道理喜欢自己，他抢走了一叶之秋，抢走了队长的位置，抢走了叶修在职业圈的未来。

孙翔觉得自己也不喜欢叶修，因为他讲道理时总是一副高高在上的语气，他在全明星上用龙抬头来打自己的脸，他耍赖使诈杀自己还让自己去玩超级玛丽，他阴魂不散地笼罩着嘉世。

孙翔的逻辑确实比较简单，他当时崩溃得可以，就把叶修和Omega的身份分开来看，他把手机号给叶修，不是恋恋不舍，是为了担负Alpha的责任。实际上他没彻底理清这关系，只是暂时搁置了，直到现在也是，搞不清自己到底是个什么心态。

所谓旁观者清，他却能从叶修那里想明白这个问题。

在荣耀里，叶修肯定不喜欢他。作为Omega，他今天的身体反应也足够明白了。

叶修怎么可能打自己的电话？

他何止不喜欢，简直是厌恶。

孙翔心里有火，身体也有火，他想要发泄。冷水澡没有用，只能在手中泄出。他上下撸|动摩擦着，蹭得掌心发热，蹭得欲|火高炽。性|器在手中抬头、涨大，最终射得满手浓稠的精|液。孙翔不知道时间过了多久，只是觉得应该很长很长，因为它仿佛回忆起了被死死裹住的紧致与温暖，以及柔软甬道中喷涌流动的热液，那汁水喷在它的头上，又暖、又热。

不是这种干枯的燥热，像是火灾。是暖到骨子里的舒坦，像是温泉。

它食髓知味，它记得比他还清楚。

可那个Omega不会来找自己的，甚至讨厌自己讨厌到生理性厌恶。孙翔想起他嘴角的浅笑，又想起那副漫不经心的样子，他是不是根本不在乎是谁？或者说只要不是自己就好？尽管心里知道这样揣度一个Omega简直卑劣，可大概是易感期的缘故，孙翔无法控制地在想，他有过几个Alpha？是不是因为这样他才能这么不在乎？他会不会全身沾染上属于别人的浓重味道？

去岁冬日的那句话忽然又冒了出来——如果喜欢，就把这一切当做荣耀，而不是炫耀。

叶修讨厌他，Omega也讨厌他。

——你讨厌我。

——那我也不喜欢你。

（九）

“孙队？在里面吗？”

孙翔是被外面的砸门声给吵醒的，脑袋还昏沉沉的，稀里糊涂地穿上拖鞋趿拉到门口。

“哦，肖时钦？什么事啊？”孙翔头发翘着，眼睛还半睁不开的。

他倒是一副慵懒的样子，可是那门一打开，肖时钦险些很不符合他的人设、且非常不礼貌地突突突连退数步。

什么味儿啊这是！

心累的肖副队12小时内第二次爆出了这个念头。

——孙翔你看着我的眼睛说！你究竟有多不把我当Alpha？？？

自从来到嘉世，肖时钦感觉自己已经变成了戴妍琦所说的吐槽役。昨晚大张旗鼓地带一身Omega信息素回来，早上训练又苦等不见人。孙翔尽管傲气且甩手，可对待训练的态度倒是严肃，从没缺过席。于是肖时钦好心来找，没想到孙翔扫脸就糊了他满屋子的信息素！

Omega的也就算了，谁想闻一个糙Alpha的，快吐了好吗？！

一向厚道的肖时钦难得脑袋直冒青筋，这也不能怪他啊，Alpha是同性相斥最鲜明的诠释，互相对放信息素那就是要搞事、要打架。就算是脾气再好，可作为一个大A，肖时钦现在都不敢保证，在这里再多站五分钟，是不是能控制自己不把孙翔那张有资本迷来Omega的脸打成案发现场。

“生病了？”肖时钦一再告诫自己“世界很美好”。

“嗯？生病？我吗？没有啊。”孙翔揉着眼睛。

“易感期？”肖时钦试探着问道。

“哦哦，没错。”孙翔说。

“记得吃药。”肖时钦无奈地说，他已经跟孙翔混得关系不错，毕竟这家伙没什么坏心眼一眼就能看透，所以他也是真心关心了这么一句，不像刘皓以前那样就是来刷存在感的。

孙翔愣在原地，眼睛直直地盯着墙根。肖时钦尴尬地回头看了一眼，怎么也没发现孙翔对面的墙根有什么特殊的美，又怀疑难道是自己刚才讲错了什么？仔细想了想，除非他把脑内旁白念了出来，否则讲的每一句话都不能如此引人明媚忧伤啊。

“我知道了，一会儿就到。”孙翔说，转手就把门关上了。

孙翔感觉鼻腔有点痒，顺手抓了张抽纸，也不过是点清水鼻涕。虽然洗了冷水澡，可Alpha身体强健，轻易不会生病，这样沉沉的睡上一觉也就够了。又从桌上拿起手机来看时间，果然正常训练的时间已经过去了半小时。

正想去洗漱，却见消息栏划过一道信息通知。

一叶知秋：隔周周三去医院！我不会每次提醒你的！

这谁？

孙翔皱眉，哪里来的高仿！

但这人还在说，明明上一句很是冷酷无情的样子，下面又啰啰嗦嗦地数条连发，医院地址不说，连公交路线都没放过，可旋即又说想打车也不是不可以但是别想找他报销。接着又凶巴巴地说他预约了一个半年后归国的某某专家，巧的是他正好在H市做完项目才会回S市的大学，到时候千万要去巴拉巴拉……

这人谁啊？黄少天改名了？

可除非黄少天终于说到脑袋缺氧爆炸失心疯，否则也绝不会cos一叶之秋。再说他跟黄少天又不熟啊，难道是唐昊在耍他？

孙翔解锁戳进QQ，这才发现头像不对，昵称也不对。一个歪歪斜斜的笑字，这显然还是叶修的QQ。勉强想起昨天好像是自己把手机给抢回来的，有可能叶修当时还没来得及登出。

那个叫一叶知秋的人居然还在说话，小红圈里的数字越来越大。

不能点。

孙翔的公德心跳出来鞭策他。

这么猥琐的事情，怎么能做？可他的手指仿佛僵住了，又仿佛是在舍弃一张数额巨大的福彩。除了这个叫一叶知秋的人，下面还有数栏信息，紧挨着的是时不时就有人吹水扯皮的职业选手群，尤其是大更新以来，那叫一个热闹。接下来的黄少天、楼冠宁、王杰希、苏沐橙他都认识，这么一扫下来，竟只有不知身份的“一叶知秋”和荣耀无关。

想起小时候误认为Omega母亲偷看了他的日记而大发脾气到拒绝午饭，孙翔好歹是克制住了自己的麒麟臂。但他又鬼迷心窍地朝旁边一按，擦到了联系人的图标。

这个……不算偷看！

孙翔烦躁地抓了抓睡得乱翘的头毛，鼓劲儿般地把眼珠子挪到屏幕上，却发现叶修的分组根本毫无爆点。一期、二期、三期……一直到最近的九期。叶修居然是按照出道时间来给联系人分组的。大概有些零碎分不了的，随意地扯了个“其他”，但这个组的数量也少得可怜。最特别的好似也就是最上头的兴欣，显然是最近一年才拽出来的。

这也太无趣了，他的生活里难道就只有荣耀吗？

孙翔目瞪口呆地想起自己的分组，家人、读书时的同学、小时候光屁股的玩伴、组过篮球队的哥们儿、以前玩别的游戏时碰到的朋友……荣耀里的好友虽然多，但也就是给嘉世、越云、几个玩得好的单分了组，其余的都堆在一起。哪里像叶修这样，乍一看那简直就是部荣耀发展史。

——我在哪里？

孙翔知道这个想法很没出息，但是他就是控制不住。

果不其然他享受不到任何特殊待遇，毫无悬念地躺在七期里。他们七期哥们儿感情好，出道第一年的夏休期就招呼着去B市聚过会，微草的地主们出钱出力，尽显豪门本色，把这帮吃白食还没句好话的豺狼虎豹们照顾妥妥儿的。可孙翔此刻却十分忘恩负义地觉得袁柏清这混蛋超级碍眼，又觉得刘小别前天吟的那首小破诗真他妈的好。

柏清何不同风起，扶摇直上九万里。

啊，想送袁柏清去和太阳肩并肩。

因为七期里只有两个人——孙翔、袁柏清。

本来就是越往下数人越少，联盟发展、选手增多，可叶修是大前辈又是大神又神秘莫测，自然携带距离感，不是哪个后辈都敢大咧咧地从群里加他的。孙翔恍惚记得袁柏清深情追忆过他以前跟着方士谦四处搞大新闻的光辉岁月，但没想到他居然还搞过叶修，这特么连QQ都加上了，非常有可能比自己早不知道多久就达成了这项成就。

袁柏清这厮甚至还在叶修的QQ里享受过独分一组的待遇……

——喂这算什么待遇啊摔！

孙翔恼火地发现自己在想什么后，差点气得把新买的手机给摔倒窗户上去，他在这里娘炮兮兮地想些什么鬼？不能再这样下去了，孙翔这下手脚利索地把君莫笑的QQ登出，几下登上了自己的一叶之秋。可行云流水地完成这一切后，他又凶暴地坐在原处死盯着自己的右手。

那只刚刚把君莫笑退掉的右手。

这都是易感期的错。

孙翔这样想着，从昨晚甩在桌面上的药袋中掏出一支针剂来，朝自己的右臂扎去。他本来就不擅长这一手，差不多就在高中生理课上练过几次。又用了非惯用手，能扎进去已是不错，就连自诩不怕痛的孙翔，此刻都被自己这作死的行为痛得呲牙咧嘴。

烦死了。

这次的易感期似乎格外难熬，谁叫以往只是脾气有点暴躁，这次还附带自作多情的debuff啊。对啊，不是自作多情吗？

不知为何，一想到这四个字，仿佛瞬间清醒下来，竟然好似比昨晚那徒劳无功的冷水澡还要有用。不是已经再明白不过了吗？叶修讨厌他，他自己也没有喜欢叶修的理由。他们现在最清楚的关系就是对手关系，而且是场你死我活的争斗。

他怎么可能会输？嘉世怎么可能会输？

不仅舆论普遍站在嘉世这一边，孙翔本人也是如此坚信的。出局以来，他痛苦过、消沉过，但从没有放弃过，甚至比以往更刻苦。在网游里输给叶修曾经让他深切地产生过自我怀疑，可被嘉世暂时雪藏后，孙翔仔细想了想，对方带着义斩的人，仗着人多，又不愿正面交手，这就是场诈杀。

这种对决是他想要的吗？根本不是。

他一定会堂堂正正打败叶修，这一次再也不会有任何的差错。他已经从叶修那里吃到了点任意妄为的教训，沉下心埋头磨砺个人技术，把75级的更新吃得神会心融，尤其是龙抬头操作，他自信叶修也做不到他这样好。又学会了谨慎折腰，战队要针对叶修微调一叶之秋的属性，以往的孙翔可能还会恼怒这是不是对他实力质疑，且可能会让他的发挥有所掣肘，可孙翔这次没有拒绝。

因为他想打败叶修，他会向所有人证明自己的实力。

而退役一年又坚持在挑战赛中沉浮，最终再无法取得胜利的叶修会怎么样？这个问题太简单了。孙翔按着针剂注射包里附带的棉球，仿佛感觉有一小股血液从那个针孔出发，疾速逆流回了他的心脏，又化作一簇毫毛般的飞针，扎得心肌泛起细碎绵密的酸痒，宛如蚂蚁缓慢的咬啮。这痛让人难忍地缩起下巴与脚趾，让人焦躁得从喉管、从鼻腔溢出呻吟。

可比之椎心凿骨的痛，不过是微不足道的玩笑。或许那细丝般的飞针刚极易折，又或许就算它们能深扎心房，却终究要被火热的肌理融化。

转瞬便能忘掉了。

然后，他将再一次夺走叶修的一切。

怕什么？反正不是第一次了。

这本是个极其残忍的陈述，可孙翔还太年轻气盛、太意气风发，像是个能天真快乐地折断蜻蜓翅膀的幼童。只不过小孩子所掌控的，大多弱小如昆虫。他们这个年纪的天才，却拥有着左右他人命运的恐怖支配力。这或许是被动的，就像那些在天才光环下黯然离去的同龄选手；又或许是主动的，像他当初接管一叶之秋。

可孙翔必须这样做，因为他想要变得更强甚至是最强。

何况孙翔所受到的最大的挫折就来自这个他将要打败的敌人，更加没有妥协的理由。他不仅要赢下比赛，还要让所有人都知道，打败叶修，对他来说不过是轻而易举的事情。要赢，还要赢得漂亮，要让叶修哑口无言。

一年多前的孙翔刚拿到一叶之秋，只除了崔立告诉他叶修付不起违约金的那个瞬间有些许复杂，其他时刻满心满眼都是春风得意，也确实将这兴奋炫耀给别人看。但现在他却把吃瓜群众的感受通通抛弃，只想告诉自己，他这样狠心绝情，总能证明得了了吧——

他不喜欢叶修。


可最后仓皇败退的人却不是叶修。

孙翔坐在已经掀干净的床板沿上，周遭空荡荡的。他的行李已经再次打包寄去了轮回，屋里只有随身的背包和一个纯黑色的飞机轮拉杆箱。上一任主人离开时，几乎什么也没带走。而这一任主人的离开，如龙卷风过境一般，呼啸着卷走了目前的所有，与以后的一切。

孙翔终于起身，可走了没几步，又站立着杵在窗边。

街道上的行人来来往往，根本没有意识到自己路过的，是一座将倾的煌煌大厦。这座曾经矗立三连冠王朝的大都市何其的繁华，关注荣耀的人虽多，但终究只占据了那么一小部分。这附近，目前最清楚嘉世处境的人们在哪里？就在对面那个有着红色招牌的网吧里，那里聚集着荣耀玩家，聚集着兴欣战队的新粉丝，聚集着一支崭新的战队。

孙翔扶着拉杆箱，转身关上了门。

楼梯口走上一个人来。

“小事情，我走啦。”孙翔还笑着跟他告了个别，走到这个地步，当然谁都不想。可都要离别了，他就是再怎么不善交际，也知道不必苦大仇深。

……你可以走但拜托把这个鬼外号留在这里行吗？？？

肖时钦在心里翻了个白眼，扶着眼镜无奈地笑了笑，“一路顺风，再见。”

“嗯。”孙翔应道。

看惯这家伙不可一世、嚣张任性的模样，看他现在的乖宝宝样，肖时钦居然觉得有点不是滋味，就好心找了个话题开玩笑道：“你的Omega呢？一起去吗？”

“啊……”孙翔傻眼，结结巴巴说：“你、你怎么知道！”

“半年前，有天晚上，你易感期，带了一身信息素回来。”肖时钦摊手，指出这个可能早就被孙翔遗忘的事实。其实以战术大师的观察力和判断力，孤证自然不立，可肖时钦戴上这有色眼镜后，又敏感地发现孙翔时不时就会一个人出门，每次还都隔挺久才回来。

这不约会呢嘛。

至于为什么再没丧心病狂地用信息素秀恩爱，难不成是体贴自己？虽然肖时钦自己都不太相信这个答案啊。马有失蹄，这么久了肖时钦也没发现孙翔乱撞迷路的路痴属性，所以看他每次出去，就觉得孙翔和他的Omega感情还挺不错的。

可孙翔听完这个答案后，又闷声不说话了。

肖时钦警铃大作，怀疑是不是触雷，试探道：“是本地的大学生吧？不能跟你走？”

孙翔才二十岁，和他同龄的恋人，多半还在上学。为什么是大学生……孙翔总不会是萝莉控吧？！肖时钦可不想承认自己和一个变态共事了这么久还不自知。

“嗯。”孙翔又哼。

肖时钦松了一口气，不知道孙翔应承的只是他问的后半句，又尽心地开导了几句：“异地恋很辛苦，但也不是不可以坚持啊，别太伤心。就算暂时跟你闹了脾气，你好好安慰安慰，感情这么久了，不会轻易散的。”

为什么他一个单身狗要在这里开恋爱讲堂啊！肖时钦心好累，可他是个好人，能怎么办啊，只能挖空心思讲呗，边讲又不免凄凉地想，自己这么好，怎么反倒是条单身狗。

好在孙翔没站在那里准备听个两小时，又跟肖时钦讲了几句以后联系的话，就带着自己的行李先行离开了。嘉世的新闻热度前段时间居高不下，记者们的狂热已经渐渐消褪，大概不会有人蹲守了。孙翔又是自己惯常的变装，今天还戴了一顶棒球帽，出门时没引起任何注意。

孙翔最后还是回头看了一眼。

最近的天气愈发炎热，灼烫得嘉世那落了灰的枫叶队徽冒出一簇蔼蔼沉沉的死火。

可今天的空气又很是沉闷，仿佛压抑着风雨欲来的威势。这六月的天气，说变就变，好在目前只是闷热，没有雨，不知在他抵达高铁站时会不会倾盆覆下，也或许只是故布疑云，一会儿又是一个酷热的大晴天。

孙翔大步向前走去，好似在痛快诀别，与这曾给过他踌躇满志、也曾给过他万劫不复的地方。

他一点点地摸清了这附近的每一条道路，现在已经没了用处。可没想到走到附近那个容易打到车的路口，却撞见了那个他其实很少会碰到的人。

“走了？”叶修笑着问。

“嗯。”孙翔没低头，但帽檐遮住了他的眼睛。

“去哪儿啊？”叶修顺嘴问。

“轮回。”孙翔说。

叶修无语，被这耿直boy小小吓了一跳，“这还没放消息吧？不怕兴欣现在开始就开始研究你和轮回的配合？”

孙翔也意识到这话好像不该说，但他只沿着帽檐看了叶修一眼。

“不怕。”孙翔果断答道。

“很好，你很嚣张啊。”叶修说。

孙翔沉默，又做了一件蠢事，“……为什么不要一叶之秋？”

“我去你这样轮回的经理要气死了。”叶修丝毫记不得曾经差点用漫天要价气死轮回经理的人分明是他自己，“说吧，你之前排练了多久，非要用兴欣很穷的事实来气死我是吗？”

孙翔绑定一叶之秋转会，坊间已有很多这样的猜测，他摔得够惨，但年轻得可怕，趁乱杀杀价，未必就不能拿下呢？各家战队的排列组合在论坛里已经排了个遍。也有很多叶修粉幻想兴欣会不会拼着一口气把一叶之秋拿下，叶修能用回斗神最好了，再者就是他不用，亲传的唐柔也不是不可以，离得近一点也好啊。这些选手个人的粉丝，总希望神级账号卡永远和自己喜爱的选手绑在一起。

孙翔这么一问，叶修倒是在转会窗开启之前就得到了肯定的一手消息。

“那沐雨橙风……”孙翔说。

嘉世树倒猢狲散，陶轩准备在联盟收手，自然能卖的都拿出去卖了，这个时候哪里还要考虑什么影响，价高者得罢了。外面的消息捂得密实，孙翔还没走，总能零零碎碎地得到一些消息。就像他和一叶之秋并不是绝对绑定的，嘉世向很多有战斗法师选手的战队推销过，比如那个财大气粗的义斩战队。倒是肖时钦目前在机械师选手里一枝独秀，导致生灵灭这卡倒是和他绑得挺紧。其他的账号卡，就是一些主役的账号卡，像气冲云水和织影等，都被不遗余力地推销着。

只除了沐雨橙风。

外面相信兴欣有能力吃下这张全明星账号卡的人不占主流，可孙翔心里已经清楚，沐雨橙风必然会与苏沐橙一起落户兴欣战队。

“不知道。”叶修无情残酷无理取闹地拒绝回答。

“你！”都这么明显了，当他傻啊？孙翔想。他在和叶修的对话中几乎没占到过什么便宜，最占尽上风的也就是在头回在嘉世见面的那次，仔细回想，那次好像不仅是巅峰，也是唯一一次。

“我又不是你。”叶修说，“哥拒绝泄露商业机密的素质，你也跟着学学。”

叶修说到这，路口忽然来了一辆空车，他也不谦让地掐掉烟招手就上了，反正这条街上出租很多，让来让去也没意思，他丢下拎着大包小行的孙翔，只在关门前说了声再见。

孙翔坐上车后，百无聊赖地打开手机，轮回那边的副队长江波涛发了QQ来问他有没有出发，孙翔挺礼貌地回了。孙翔本来不必现在就去轮回，毕竟本赛季的职业联赛还没有结束，但对方试着提了下让他来提前适应，孙翔知道除了看看磨合效果，大概也有那么一点让他这赛季末帮忙陪练的意思，没生气，痛快应了下来。

江波涛更是做事周到，昨晚就来搭话，热情地说会跟车去接。至于为什么是副队长不是队长，地球人都知道，和重视程度无关，这位现今的荣耀第一人，嘴巴上的技能点全点给脸了，让他来接人，全程微笑吗？孙翔觉得那倒不如他举着镜子自己笑，不定比周泽楷差。

窗外的景色飞驰而过，这座人间天堂，他来了，现在正要离开。

——“早告诉过你，荣耀不是一个人的游戏，现在，孙翔……你怎么看？”

好在他不是空空如也地离开。

他所学会的一切，几乎都和刚才的那个人有关。

赢不了的，荣耀不是一个人的游戏。

挑战赛的决赛，孙翔终于有了和叶修堂堂正正决斗的机会，但擂台赛上，那杀死经典的0.03%，又一次将他的骄傲与自负残忍地折断。团队赛惨烈地杀到最后，叶修又再次明明白白地告诉了他这个道理。

以前讲过吗？孙翔不太记得了，因为他从不喜欢叶修的大道理。

一定程度上来讲，叶修正是这场难堪厄运的始作俑者，可孙翔却不得不感谢叶修，这些道理叶修用胜利教给了他。不是这样惨痛的失败，就算叶修再讲一万遍，他也不会去懂。但他最初的设想里，从未在自己所预期的胜利中，给叶修留下一点点的位置。

结束了，他也要从头开始了。


提前到达车站，专用候车室里的人一向不多，孙翔继续发呆。

他好像是想把这些乱七八糟的委顿都扔在H市，去到S市再做回那个意气风发的孙翔。

孙翔几乎要把他和叶修之间的所有事都从脑子里过了一遍，也不是非要回忆叶修，只是这个人在这过去的一年半里，如影随形地笼罩着着他的生活。荣耀里的事情想完了，却发现剩下的就没有什么了，他们虽然上过床，可荣耀之外的交集，只有那么屈指可数的几次。

这些掰碎了也没有多少的记忆碎片从孙翔脑子里翻来覆去地闪过。

他去找叶修的那个雨夜，送给叶修的围巾和奶茶，还有复出日的那个临时标记。

孙翔靠在沙发上仰起头，头发被蹭得到处乱翘，还晃了晃脚。

还有什么？

刚才的碰面算吗？可叶修连句准话也不给他，就拿已经泄密的商业机密来搪塞他。叶修是去做什么的？孙翔诧异地发现自己还真就知道这个不爱动的家伙今天是去哪儿的，孙翔捞起手机又确认了一遍，今天果然是星期三。

他去医院。

叶修的胃病那么严重吗？对，当时不是看到他的脸色惨白惨白的吗？顶着这么重的病，还能率领一支新人队伍赢得挑战赛的冠军。孙翔想起了那个名字古怪的“一叶知秋”，那些消息本来就是从通知栏上一条条飞速地顶过，但不知道为什么，可能是因为他和叶修的交集实在太少，就连这些细枝末节的事情仔细一想，都能明晰到每个标点符号。

叶修去的那个医院稍微有点远，医生的名字，孙翔当然也很陌生，他又不是医学生。

孙翔到底还是个常被好奇害死的年轻小猫，他当时当然也好奇过，不过因为那时笃定要不喜欢叶修，控制自己不要去查。可现在这无谓的固执随时间淡去了大半，莫名其奥妙地就开始百度。

网络的便利毋庸置疑，很快就跳出了一位中年女性的照片。百度百科里有人编辑了她的学术履历，搜索预览上有几行文字，光是看学校就知道此人牛逼。而且又是位罕见的女性Omega医生，也被重点标出。但下面几条就没这么美好了，居然连着几条都是谩骂诅咒的帖子，言辞可谓恶毒粗鄙、不堪入目。

在公众平台对一个Omega如此亵渎贬损，孙翔本该嗤之以鼻的。

但他此刻却僵直着挺在沙发上。

——研究方向：Omega标记摘除

那些丑陋的辱骂者是谁，当然是一些配偶做了摘除标记手术的Alpha。摘除标记的手术极其隐私，他们无法得知主治医生到底是谁，只能疯癫地辱骂最出名的学术权威，更何况这个女人就是个Omega，是个卑贱的、不听话的、该死的Omega。

孙翔感觉周围的空气都凝结成了一团旋风，夺走了他的呼吸。

叶修为什么会去看这个医生？

孙翔手脚冰凉。

他被标记了？

被谁？

孙翔是半年前看到这条消息的，那时那个一叶知秋就告诉叶修半年后预约了这位专家。但是前一天的晚上，自己还咬在叶修的脖子上，给他留下了一个临时标记。

叶修当时就已经被别人标记了？这根本不可能！他肯定会受到Alpha信息素的攻击。可是事实呢，他成功地将自己的信息素灌进了叶修的腺体，除了叶修本身的颤抖，他没有遭遇任何的反抗。

答案呼之欲出——

是他，只能是他。

叶修今天是去做什么的？是不是去摘除标记？是的，肯定是，不是半年吗？不正是现在吗？他居然敢！他居然敢！他居然敢！

如果孙翔现在还有思考的余地，就一定能够理解那些Alpha为何如此狰狞龌龊，这人性的丑恶阴暗，原是他不可想象的，因为他自己此刻不由自主地就冒出了滔天巨浪般的怒火。这怒火怎么能压抑？它源自最原始的本能，直达Alpha存在的本质。

如果叶修站在自己的面前，孙翔一定要死死掐住这个Omega的脖子，让他不能呼吸，让他痛苦流泪，让他跪下来求饶，让他认错赌咒，让他放弃这愚蠢的想法，认命地留在自己的身边。

这不是孙翔本来的面目，却是Alpha最真实的欲望。

孙翔他甚至想不及他自己分明记得是没有完成标记的，他怒不可遏，他要抓住叶修。本来他不该在短时间内就暴走失控，可今天他明明白白地看到叶修上了去医院的车。或许叶修今天不是去看这个专家的，但万一呢？万一呢？

就算是亿万分之一的可能，那也存在可能，更何况此刻他已经不能够思考。

孙翔起先还下意识顺手拉上了箱子，可外面的普通候车区人潮涌动，他粗暴地拖动箱子碰到了别的旅客，被人指责，他顾不得，只觉得拉不动的箱子太烦了，直接就扔在了大厅，倒地时还响起一阵不小的轰隆。丢掉了累赘，他飞奔起来，拦住一辆车就上，暴躁地念出了医院的地址。

果然变天了。

乌云笼罩着整座城市，雷电的剧烈轰鸣在云霄爆炸。

雨水冲刷着出租车的车窗，孙翔觉得这车太慢了，根本赶不上手术刀切开腺体的速度。临近医院的路段堵了车，他不顾司机的劝阻硬是要开门，刚出来就被浇了满头满脸的雨水。

暴雨越下越大，豆大的雨粒砸在头顶，仿佛能凿穿坚硬的头盖骨。

额前的头发打湿了，贴在脑门上。雨水糊住了睫毛，模糊了他的视线。周围的车辆避之不及，险些要撞到他。这大雨藏着杀机，仿佛成为Omega的骑士，阻断猎人的道路。

芒种时节，温度自不会低，可雨水钻进了皮肤，寒气也由里到外地冒出来。

直到跌跌撞撞抛到医院大门附近，看着那雨幕中近在咫尺的建筑物，孙翔脚下一滑，膝盖猛烈地撞到了地面上。这最终一击伴随着之前汹涌弥漫的降温，终于按灭了他的怒火。

——我在做什么？

孙翔呆呆地想到，自己冲进医院，然后呢？蛮不讲理地询问叶修的位置，再去做什么？勒令叶修不能摘除标记？叶修有道理留下他的标记吗，没有，自己不是早就知道了吗？叶修讨厌自己，刚才的最后一面也是，叶修没有对自己表现出任何特殊的一面。自己当然可以胡搅蛮缠地用信息素控制，自己标记了他，他怎么可能反抗呢？这意味着什么？自己曾想在荣耀里毁掉叶修，现在又要毁掉一个Omega的一生吗？

——我也不喜欢他啊。

——不是这样吗？

孙翔停住了脚步，他知道自己不该去、不能去，最好现在转身离开。可他的理智仅仅用来压制疯狂暴虐的Alpha本能尚且竭尽全力，根本无法操控他做出什么完美的决策。

他站在医院外围的大门边，雨水早已将他的全身浇透。

对，他不能进去，可他也不想离开。

叶修会摘掉标记吗？也许会，他告诉自己要尊重叶修的决定，又拼命给自己一个理由站在这里。就算是摘除了，那也是他的错，他留下来道歉，好不好？

叶修是凭借信息素认出孙翔的，因为他已经被暴雨淋得不成样子。

孙翔不知道自己究竟说出了什么，这本是他刚定下的戒律。

雨水打得生疼，他翕张着唇。

“……你不要摘，好不好？”


（十）
感觉到腰侧的手机震动时，叶修正站在UNIQLO的男士内衣货架前。

伸向那条基本款内裤的手又半路拐进了口袋里，抽出手机一瞧，居然还是个认识的名字。这手机本来是打电话给医院时从孙翔身上找出来的，后来叶修没注意，居然就一直塞在了自己身上。想了想，尽管不是很想接，但不接又好似挺麻烦的，最后还是按了接听键。

“孙翔啊。”那边的人说，声音轻缓，如沐春风。

“小江啊。”叶修保持队形。

电话另一头的江波涛却丝毫没有体会到前辈的幽默和体贴。

死一般的寂静。

“喂喂，你们轮回怎么一言不合就换人？哦，小周啊，你好你好。”叶修说。

“叶、叶神？！”江波涛险些失声尖叫，但兼任轮回外交官的他好歹是经历过大风大浪的人，就算现在想破头也不知道这到底是怎么个一回事，还是很好地克制住了失态。如果说第一声的打招呼还让他有点不确定的话，但后来这个稍微长的句子，这语气，绝对不会有错了！

其实江波涛刚才有下意识把手机从耳边挪开，看了下屏幕上的联系人确实是“孙翔”，又后知后觉地想起来出现在听筒那边的这尊大BOSS，好像根本就没有手机。

“是我。”叶修痛快承认。

“叶神，那个，这是孙翔的手机……吧？”江波涛又开始怀疑人生。

“没错，这不显然嘛。”叶修说。

“所以——？”江波涛被这理直气壮弄得更加迷茫，只好单刀直入地询问，让他猜？猜不出。江波涛跟着轮回的车来车站接孙翔，可左等右等不见人，原定车次的旅客差不多都散了个干净，也没看到孙翔的人影。打了两个电话不接，可把一行人急得团团转，就怕孙翔是出了什么意外。

这不好不容易打通了，没成想比孙翔半路被劫色了还让人意外好吗？！

叶修：“孙翔在我这里。”

江波涛：“……”

总感觉下一句的台词是把多少亿打到兴欣的户头上不然就撕票的样子。

……所以说叶神你就非要等到轮回大几百万买人之后再把孙翔宰了吗你到底跟谁有仇？！

叶修笑了笑，也不跟着急的后辈开玩笑了，径直说道：“孙翔这小子发烧还不知道，半路撂地上去了，可亏被我捡着了，现在在医院挂掉水呢。没什么大事，等他醒了给你回电话吧。你们也别等了，今天大概是过不去了。”

江波涛赶忙又问了几句孙翔的病情，得知确实只是小病，又一叠声地代表轮回战队感谢叶修的人道主义援助。两人展开了一场亲切友好的会谈，并在叶修对轮回本赛季季后赛的美好祝福中挂掉了电话。

叶修确实有着不欺骗后辈的纯良品质，一句瞎话也不讲，就是把前因后果都略过了。把手机又塞兜里，继续之前的动作，刚想顺手就近拿了，又想起来好像还得选尺寸。

多大？

这个问题一冒上心头，叶修终于回想起了一度被凉风嗖嗖穿过的空荡荡。

呵呵好像很了不起的样子啊。

尺寸上为难未免没有风度，叶修就面不改色地挑了一条在他看来很丑的屎黄色内裤。反正历史不是证明过吗？他俩在这方面的审美没有代沟，他觉得丑的，孙翔还能爱不释手？

又买了条白T和牛仔裤，尺寸也是大致目测出来的。一回想孙翔的外形，觉得小朋友身材倒是挺标准的，买个185的号码，总能把他自己塞进去的。

孙翔被从里到外淋了个遍，又暂时昏睡了过去，没有让病人穿着湿淋淋衣服的道理，刚在医院里被医护人员扒着套上了一身病号服弄去病房挂点滴。那湿透的衣服自然是不能穿了，亏得这医院附近就有商圈，又是大夏天，随便买上一身不成问题。

隔周周三去医院复检，已经成了叶修的习惯，对苏沐橙、陈果、唐柔、魏琛以外的人，都说是去治胃病。他和第二性别是Beta的魏琛住一间屋，又是多少年的老朋友了，打个抑制剂总是躲躲藏藏的也不是回事，索性直接告诉了老魏，把这老家伙吓得烟头都掉裤裆上了。

习惯了，也就熟门熟路，花销都是叶秋预付的，叶修身上根本没带多少钱。好在孙翔自己淋得惨兮兮的，他的背包却是防水的，从里面掏出钱包来，替土豪开了间避免围观的单人病房，现在付钱给他买衣服，当然花的也是孙翔自己的钱。

居然还没花完。

叶修接过收银员找回的零钱，一溜儿又塞了回去。孙翔这植鞣牛皮的双折钱包样式挺简单的，缝制的工艺却特别精细，虽然没找到商标，可怎么也不像是淘宝货。和他年轻健气的穿衣风格不同，这些配饰倒是都很低调。

撑伞返回医院，外面的雨仍旧很大，好似要把这一整年的份都倾倒出来一般。天漏了，今天约莫就是这么个意思。模糊地想到最近似乎是有什么台风过境，可叶修对天气预报的关注度远小于赛程安排，恍惚记得是叫海葵还是海马吧。

雨水砸在雨伞上，力道不小，都能听到砰砰作响的声音。可能是伞面连着从伞尖滚落的雨珠，笼罩着筑起了一座幽闭的桃源，总觉得那撞击声在不断地徘徊与回旋，震得耳膜嗡嗡颤个不停。

孙翔在这雨里站了多久？

叶修不知道，因为孙翔只说了那么一句话，就体力不支地昏了过去。那句话的声音也不响，如果雨再大一些、风再狂一点，大概这本就没有多少的气息，瞬间就会被吹散了。也可能如果叶修的折叠雨伞举得再低一点、视线再窄一些，就不会看到这条道路的尽头，居然还站着一个人。那他也不会疑惑地凑上去看，再凭借那微弱溢散的信息素，认出来人的身份。

可叶修确乎是听到了的。

回到医院，将淋湿的雨伞放在门边儿，一抬头，见床上的人已经醒了。

真是打不死的Alpha、年轻人啊，去买衣服前还烧得火热，现在就活了过来。


孙翔早就听到了开门的声音，他烧得晕晕乎乎，可脑子在昏过去时好似都不舍得暂时停工，醒着的时候只顾着撑着那口气，睡过去却反倒慢悠悠地转了起来。他猜开门的人应该是叶修，想看又不敢看，甚至飞快地考虑了下要不要装睡。

可是这个人会跑掉的恐惧占据了主导，就像当初的那个早晨一样。他直愣愣地盯着门，直到看到那个熟悉的身影。

“哟，醒了。”叶修寻常地问候了一句，把购物袋放到柜子上，又从袋子里掏出孙翔的钱包，从兜里掏出孙翔的手机，“刚才江波涛给你打了电话，我替你回给他了。”

孙翔只静静看着他的每一个寻常动作。

“冷静了吗？”叶修问。

“嗯。”孙翔下意识接道。

“怎么知道的？”叶修很直白。

“从你QQ……”孙翔没料到叶修一进来，半句废话没讲，居然直切主题，可他自己也没想好到底要说什么，只能跟着叶修的思路来走，既然问了，那他便老老实实地回答。发现自己说得好像有点歧义，孙翔慌慌忙忙地解释道：“你没登出，我第二天才发现，有人给你发了信息，我无意间看到的……我、我很快就退掉了！没、没偷看！”

后面两句讲得要多急切有多急切，本就烧得潮红的脸，变得如同熟透的石榴。

这是哪回事？

有这事？叶修皱眉仔细地回忆了一下，才非常勉强地想起自己似乎是拿孙翔的手机登过QQ，被他逼着把白天乱改的群规给删掉那次，因为这件事在叶修的记忆里实在不是什么重要的事情。至于把自己给暴露的猪队友是谁，太明白了，就是姓叶名秋的同志。

万万没想到，蠢弟弟说要给孙翔摇旗呐喊就真的给孙翔摇旗呐喊了，果然是个说到做到的叶家人。他如此有哥哥的风采，是该表扬呢？表扬呢？还是表扬呢？

叶修没注意孙翔心中的忐忑，他一眼扫过去，孙翔还以为是自己刚才说错了什么话，一下子把自己偷看叶修联系人分组的事情给说漏了出来，当下舌头都开始打结。

“这都多久的事了，半年前？”叶修无奈，“怎么今天想起来了。”

叶修已经想不起叶秋当时具体发了什么了，但孙翔今天这样子，分明就是刚刚知道。如果半年前就发现，一直到从嘉世挂牌走人的这天才来找事，这也太沉得住气了。这口气拼的是什么啊？不立刻发难，难道是想等痛快赢下挑战赛，再嚣张地强抢落魄的Omega，啊，为胜利助一助兴吗？

这也太禽兽了吧！再说以孙翔能有这等养气的涵养和心机，还至于被他打懵到挑战赛去？

“是、是医生的名字！我今天百度了……”孙翔的舌头还是没恢复正常。

“哦，好吧。”叶修扯了下病床前的板凳，双手摆在膝盖上，“没错，是有标记。”

孙翔的眼睛瞬间变直。
终于听到了肯定的答案，尽管刚冒出推断的那一瞬间，他极其想要在这燎原怒火的燃烧下，将这Omega按在身下，再度灌满叶修的生殖腔。有没有标记？一定有！不然叶修为什么要去摘？没有？不承认？那也没关系，那就干到这Omega哀哀求饶、干到跪着哭求着让他射进去。

可他在昏睡中有迷迷茫茫地想到过当初的情况和叶修的每一句话，他停住了啊，颈后的腺体没有咬破，生殖腔没有被完全撞开，不是也很快闭合了吗？孙翔记得叶修感知到了巨大的恐惧与危险，用尽全力去蹬他，想让那疯狂进攻抽插的利刃从身体里拔出去、滚出去。叶修毕竟第一性别是男性，力气亦不算小，让他痛得确实恼怒地停下了那么一瞬间。可他旋即将叶修的双腿钳制，把它们摆弄着屈起，又粗暴地向两边撕扯着掰开、摁住，毫不顾忌地在叶修的大腿内侧留下斑驳青紫的指痕。叶修用手臂拼命推拒，于Alpha来说根本无异于欲拒还迎，怎么能和标记的巨大诱惑相抗？

好似是叶修险些从他的肩膀上咬下一块肉来，又疾言厉色地在喊他的名字。

疼痛算什么，无所谓，可名字叫回了他的理智。

他是谁？这个Omega是谁？他在做什么？

可真的有标记！

“我、我……”孙翔的话还是说得结结巴巴的，他感觉自己的舌头已经完全不听控制，竟提前理解了未来队长那有口难言的苦衷。必须做点什么！做点什么！孙翔急得像是在灼烫的钢板上跳舞，他不由地回想起那个雨夜，那是他也是主动去找叶修的啊，那时他在想什么？他讲了什么？

可孙翔绝望地发现自己似乎只是站在了叶修的面前，是叶修告诉他一句“不是你的错”，他就那么没心没肺地接受了叶修递过来的理由，转头就离开了。

——连一句道歉也没有。

“对不起。”

孙翔低下头说。

叶修哑然失笑，“我又不是骂你，不是早跟你讲了吗，不是你的错。”

“对不起！”孙翔又固执地重复了一遍，仿佛又变成了那个死不悔改的傲慢新人王。


“别，我说真的。”叶修连嘴角那漫不经心地笑容都收了个干净，他从怀里摸出香烟盒来，有节操地知道在医院里不能点，勉强当个道具吧，松垮垮地夹在指尖，“不是不让你道歉，是确实不需要。你既然知道了，那就讲清楚。首先，你知道我是Omega，也知道竞技比赛对精神强度的要求，一旦正巧撞上发情期，我必须使用过量的抑制剂，才能保持高度集中力。另外，还有一点不必细讲，与我的家庭有关，我不能让家里知道我分化成了Omega，所以即使不是发情期，也要控制信息素溢出，中和剂的效用毕竟不够稳定，比赛间是封闭的，人多嘴杂，我不能冒这个险。”

他不露面，这么多年都没被记者抓到，逃跑功夫荣耀一绝。可比赛间是固定的，工作人员也不是流窜作业的记者们，他们总要去打扫清理的。比赛中情绪激动，信息素溢出，这都是很正常的事情，所以联盟虽然不公开选手的第二性别，可几乎被坊间传言猜了个底朝天。

不少人猜他是Beta，也有大量粉丝吵嚷着斗神必须是Alpha！就是不爱乱放信息素啊，这就是有素质。甚至不惜拿对家选手作比，霸图的张新杰不也一丝不苟？如果不是某次被狂热Omega粉丝的信息素意外影响，谁也不知道这位冷静自控的张副队居然是个Alpha。

联盟不是没有Omega选手，但大多是中小战队的二线替补，就算技术够好，可他们的职业生涯都很短，普遍观点还是认为并不适合在联盟生存。此先最出名的不过是百花战队前任的牧师，打了两个赛季，拿了一个亚军退役，已经是人们认为Omega能做到的极限了。Omega嘛，这个地步已经很了不起，满足了也该回家结婚了。这曲对时任队长张佳乐而言的命运悲歌，对这位牧师选手应是莫大的奇迹和奖赏。

当然第二性别瞒不住，联盟也会准备一些特殊的保护措施。

这保护，叶修不敢享受。

叶修讲到这里，停顿了一会儿，似乎是在给孙翔消化的时间。

房间里一时万籁俱寂，点滴落下的声音足够细微，但仿佛是这间窄窄的病房里，除了鼻翼间的呼吸外，最大的动静了。

孙翔想过这些吗？

既然知道了叶修的第二性别，他当然零零碎碎地冒出过这些念头。但孙翔本不是多愁善感的人，叶修也绝非柔软脆弱的Omega。他知道叶修是Omega，他曾看不起在他眼里走下坡路的斗神，却从没看不起一个Omega。

孙翔是个实打实的实力主义者，认死理、逻辑直白、不撞南墙不回头，Omega的性别在他的评判标准里，绝不是妥协失败的理由。可他潜意识里大概也知道这是一项怎样的壮举，即使不会因为叶修是个Omega改而夸赞他，却也未曾有过一点的嗤笑与不屑。

“滥用抑制剂导致信息素失调，那次的意外，就是这个原因。标记也是，正常情况下是不该留下标记的，事实是我的情况不正常。责任在我，这个你争不了。”叶修说。

叶修又是很有道理。

在叶修面前，孙翔感觉自己从始至终都占不到道理，好似是个天生的失败者。

“而且只是个并不完全的半标记状态，摘除的影响远小于完全标记的伤害，不必内疚了。”

从之前引导孙翔说出的那些话来看，这小子知道的信息少得可怜且模棱两可，叶修不是不可以糊弄他，耍心眼，十个孙翔绑起来也比不上自己。可怀疑的种子一旦种下，谁知道会结出怎样的果实，更何况一个谎言，往往需要无数个谎言来掩盖。叶修对孙翔的了解不多，但此刻却够用，这个年轻人嚣张、幼稚，却也努力、执著，在全明星上被韩文清击败奚落，转身就能埋头苦练。在网游中见孙翔使出龙抬头，叶修不是不惊讶，他是这一操作的创始人，很明白在这短短时间内将技术磨炼得如此纯熟，要付出怎样的心力。孙翔是使错了劲儿，但同样不可忽视的是，这股气力，有多少人望尘莫及。也因此让人对这误入歧路的天才倍感失望，如果他不是横冲直撞、伤人伤己，又该开创出何等的境界。

与其让孙翔再憋着口气去胡乱猜测，不如说出真相。

孙翔不知道，他可以不必去说。既然孙翔知道了，也不必去瞒。

大概是这就是事实，叶修不心虚，既然是他的过失，那他一直都认。

谁也不埋怨。

就像对待嘉世一样，绝对的商业化，他不满，所以毫不妥协；队员在比赛中的失误过错，他看到了，就不留情面地指正；战队的貌合神离，他心里明白，仍旧尽力去完成队长的职责；成为嘉世发展的阻碍，他何尝不知，教导出一个有担当的邱非来传承；他的老朋友连这也等不及，他失望至极，就潇洒离开来成全。


讲完前因后果，叶修夹着那根烟，笑着看他，“你为什么跑过来？”

“我不想、不想你把标记摘掉。”孙翔呆呆地说。

“我知道。”叶修点点头，“没有任何一个Alpha能立刻接受。”

这是Alpha的本能，已经到嘴的猎物，怎么能再度放其自由。就算Alpha知道就算这猎物挣脱了他的獠牙与镣铐，也必将伤得鲜血淋漓、奄奄一息，甚至很可能就此凄惨地死去。可这严酷的下场亦不能给予Alpha分毫的怜悯与慰藉，这猎物一旦沾染了他的气味，就算是死，也必须由他来裁断。

就算主人并不知道，信息素都能血腥残暴地替他嫉妒、癫狂、施罚，遑论得知真相。

瞬时的感受任凭本能支配，但人类之所以占据金字塔顶端，所依仗的，是逆行的理性。

——你做了本能与信息素的傀儡，就如同曾经被自负与傲慢操控。

叶修没有将这句话说出口，但若是孙翔仍旧不懂，他不介意将这刺耳的话语付诸于口。在这锐气逼人的年轻人已经饱受命运坎坷失败的当口，让他再一次懂得一个残忍的事实。他前一次在溃败中懂了，这一次也没有躲避的理由。

再如果孙翔还是不愿意听，总不外乎是有些失望罢了。

反正不是第一次了。

于叶修来说，不会比嘉世的倒下更心痛。

“不、不是。”孙翔下巴微拢，摇着头，“不是这样的。”

“怎么不是？”叶修说。

“就不是！”孙翔握紧拳头低吼道，可他心里很抗拒叶修这次递来的答案，他无论如何也无法像一年半前那样，在叶修的几句安抚下，就默默地甚至带着一丝解脱地离开。他是受到了信息素的影响，可怎么能说完全是呢？他还没有想明白具体的过程，但已经有了否定的答案。

如果是一年前，这样讲，他认。叶修当时说是意外，孙翔隐约意识到对方也不乐意继续，心里又确实害怕茫然，闷声应了。

可是现在是现在，他不能认。

“不然呢？”叶修被这呛声顶嘴弄得有点不耐烦，好想cos韩文清来句“幼稚”。

叶修比孙翔年长，可到底也未满三十岁，又根本没什么感情经历，只是凭借自己过往睿智、隐忍、宽容的经验在解读这场意外。

“有什么理由？这是意外，标记又可以摘除。”叶修说。

“有的！”孙翔如同一只绝望的困兽，只知道自己必须战斗，但他怎么也找不到出路。他知道乱撞的严重后果，可是不去撞，就连一丝脱困的裂痕也不会有。

——是要报复我？

这话太尖利了，叶修说不出。

他甚至不该这么想，可他不是圣人，总能淡看世间的一切苦难。

“什么理由？总不会是喜欢我？”叶修无奈道。

这似乎也有些不合适，可他已经被孙翔的固执磨得有些失去了平时的耐性。可叶修心里压根就没有过这个担忧，所以觉得自己说得不妥，不该拿年轻人的感情说事，但也没太过在意。总有人说他嘲讽，可他觉得自己不过是讲实话，而且也有那么一点点点点（忽略不计）管不住嘴而已。

可孙翔这下居然不像之前那样痛苦反驳了，他自己之前几乎要砸破头骨也掏不出的答案，现在居然像掉馅饼一样从天上砸了下来。

他喜欢叶修？

不是不喜欢的吗？

叶修也讨厌他。

喜欢、不喜欢、讨厌。

孙翔此刻才意识到自己这判定中微妙差别，这本是他从未注意过的。叶修讨厌他，可不知道从什么时候开始，他竟用不出“我讨厌叶修”的句式，他只敢说不喜欢，他竟连一个小小的近义词汇都舍不得选。

这个结论是怎么得出来的？孙翔初到嘉世那天，恃才傲物，哪里把叶修放在眼里，根本就是无视。孙翔承认他们在荣耀之外的关系是一场意外，可这意外迫使他主动去靠近叶修，起先或许是那么一点对Omega的新奇拉住了他的目光。可后来他拼命想要证明给看的那个人是谁？是叶修啊，他想在荣耀里证明自己，当然是向叶修证明。他觉得叶修讨厌自己，就要不喜欢他，可叶修一手造就了他多灾多难的荣耀生涯，他却没办法讨厌叶修。

他以为自己的“不喜欢”，证明的是态度。

可今天他发现，他一味想要回避的“喜欢”，其实是感情。

在荣耀里，孙翔今天一败涂地，明天仍可以撑着那杆却邪站起来。

他知道自己说出来叶修也不会信，可他不说，叶修就永远不知道。他还在越云战队时，凭借一己之力将一个中下游战队送进了季后赛区，让整个荣耀为他侧目。所以他笃信只要够强，单打独斗也足以挑起大梁，其他人只要乖乖跟在他后面，就能得享胜利的宠召。后来叶修教给他，荣耀不是一个人的战斗，他也确实已经记到了心里。

可现在，孙翔不知道该怎么办，他能倚靠的，只有他自己。

叶修不信他，认为他是错的，没关系，他要让叶修先把他看在眼里。

孙翔站了起来，双脚赤裸着踩在冰冷的地板上，脚面浮起一根根倔强的、不服帖的青筋脉络。

“是！叶修，我喜欢你。”

孙翔一个字一个字掷地有声地说出来，每一个人称与指示都讲得精准无误。

外面的天气依旧暗沉沉的，这里是医院，冷色调本就占据主导，愈发使得整个空间都弥漫着一股森森的寂冷。

讲出第一个字时，孙翔心里还燃烧着一把火，燎得他血脉贲张，想要吼出来，想要驱散自己的胆怯与退缩。大概是脚底的凉意与还未从体内驱除的寒气，里通外合地呼应着，给他降了温、灭了火，让他进入了一个流逝缓慢的维度。

他慢步缓行地沉住了气，漆黑的眸色又淬了星点的光亮。

孙翔个子高，叶修又坐在板凳上，这样俯身直视，好似随时就能低下头去强吻一般。


这下换成叶修化身呆头鹅，游刃有余夹在指间的香烟歇菜了，直接滚落到了孙翔的脚丫子边。

“……哈？”叶修看他，僵着脖子。

卧槽果然不信！

这答案早就注定啊，可孙翔还是心里抓狂个不行。他这时本该冷酷霸气地搞些什么剧情，可这太高难度的，办不到啊！刚才就把毕生所学都用完了啊！

 啊啊啊啊啊啊！！！！！

（十一）

叶修抵达S市的火车站，出站时掏出苏沐橙走之前硬塞给他的手机，先看了眼时间。

正正好下午两点。

一天里最热的时候，现在又是八月份，买根冰棍，一分钟内舔不完，那就满手都要黏答答了。手机QQ的消息又蹦了出来，这气温实在太销魂，看得眼前的景象水波儿似的乱晃荡，让人怀疑这究竟是空气被煮沸，还是屏幕在融化。

穿过依旧熙熙攘攘的广场，到达约定的地点，果然看见辆黑色的奥迪，车旁的荫凉处站着一个戴墨镜的高个子男人，正在东张西望。叶修没招手，对方已经发现了他，几步就跑了过来。

“怎么不打伞？”孙翔本来站在那脑内小剧场纠结得正欢，没成想远远看见叶修如此光棍地大喇喇走在炙烤的太阳下，心下一急就赶上前来，又暗恼自己刚才为什么不把遮阳伞从车里带出来。

“几步路，又不热。”叶修不在意，见孙翔急得差点想用两只手来挡，哑然失笑，“别闹了。”

“哦。”意识到这行为确实有点蠢且没啥卵用，孙翔又涨红了脸把手伸回去。

孙翔大爆手速去开车门，里面的冷气刚才一直开着，坐进来就让人先舒服得喘口气，可他一转头去看叶修，却见对方脸色惨白，连刚才在外面时浮在两颊的那点子潮红也不见了。

“我冷气打太低！”孙翔下手就去调。

“不用不用。”叶修摆摆手，“开着吧，我穿衣服。”

果然从背包里掏出一件单层外套来，这车空间不窄，手臂肩背动了几下就穿好，叶修不太讲究，穿上也就穿上了，领子都懒得去整。孙翔不知道说些什么好，余光无意间扫过，叶修低下头正系安全带，颈项半垂着，白皙又干爽。

孙翔在外面等着站了有一会儿了，即使在建筑物的荫凉下，可燥热的空气无孔不入，简直热得路上行人纷纷断气。他看路人都热得是一个熊样，脑门鼻头直冒汗气，满脸涨红，就差伸舌头喘气了，想自己也差不离，偷偷擦了好几回汗。

可叶修不一样。

他肤色依旧那么白，脸上也不见一滴汗珠。

孙翔脑袋里宛如有只上过发条的铁皮青蛙，满世界机械地乱蹦又哇哇哇大叫，但这“他好白他好白他好白可是不是太白了”的奇怪心思刚回旋着蹦跶起来，叶修就轻描淡写地说了句“走吧”。

“哟，才来几天，就买了辆车，有钱真好。”叶修说。

“不是我的，借周泽楷的。”孙翔诚实地回答。

职业选手的年薪当然买得起，但这帮人见天儿窝在俱乐部里，哪里用得上。周泽楷是本地人，倒是买了车，不过平时大多也停在家里，还是孙翔要借，爽快点头，特地开到俱乐部来。

“看来适应得不错。”叶修笑。

“当然。”孙翔说，又急吼吼加了一句，“我人缘很好的！”

孙翔的到来本就必然挤占一个绝对主力的身份，但是轮回战队的氛围相当包容，大家倒是都很期待他的到来。但听说这小子脾气横得很，怕是不太好相处。头一天就放了江波涛两三个小时的鸽子，虽然知道是意外，可总归扫兴。隔日，人来了，又把轮回经理吓得心肝儿直疼险些当场晕厥，因为孙翔那金贵的手上居然贴着好大一块医用纱布。

……不是说就是挂个点滴吗？这个叶神！带孙翔去泰国打了大象的针吗！！！

险些再度把这个活像吸血鬼始祖的大神拉到轮回黑名单的小本本里，弄清楚就是输液时不小心被针头刮破了手背，轮回经理才好歹把那口气给顺回来。

可没成想，队里竟多了第二位安静的美少年。

孙翔是问一句答一句，神思不属，没人搭理就闭口不言。由于队伍想要早点培养他和周泽楷的默契，无论是吃饭还是训练，都让两人挨着坐。原来还体贴地安排江波涛在周泽楷旁边充当翻译，可没想到这两大帅哥愣是一闲下来，就十二万分乖巧地排排坐，然后——发呆。

这倒是很合周泽楷的意，不用憋字啦！全场都仿佛看到了队长的帅脸旁漂浮的小花。

可轮回经理差点又厥过去，尼玛这是要干什么？我们万能的副队学不学得会孙语啊？？？

轮回战队的成员趁着蝉联的这杯鸡血灌下去，一个个身上尽是使不完的劲儿。不用俱乐部多开口，夏休期都空出了不少时间，留下来磨合新赛季阵营。夺冠的快乐气氛加上江波涛的有意调和，倒是让孙翔比初到嘉世时适应得更好，至少没有一个人像苏沐橙那样总是冷冰冰地扫视他。这次借车也是，他本来有些迟疑，毕竟不算很熟，但没成想一张口问谁有车能不能借他开一次，江波涛就帮他询问周泽楷，周泽楷一秒内就点了头。

江波涛关心地问他去接谁，孙翔当然不愿意说。

孙翔本来就极其不擅长说谎，加上他那难以遮掩的兴奋和装腔作势间暴露的小扭捏，哪里瞒得过善解人意的江波涛，轮回副队是个温和的好人，不打趣。但队里八卦精也不少，呦呦呦揶揄起来，又起哄让他请一盆冰镇小龙虾当车费。周泽楷厚道地在角落里又是摆手又是摇头表示不用，可被大逆不道地无视了，买来的小龙虾，车主就吃了个钳子，都被杜明和吴启给抢光了。

换两年前，他肯定说周泽楷这毫无威信，连只虾尾巴都保不住的队长当得有什么意思！

现在却觉得这没大没小的氛围也蛮好，当然不是因为他如今不是队长了才这么酸，只是比之在越云的众星捧月和在嘉世的威风八面，或许真心更适应这种自由随意的团队。

孙翔那时戴着油滋滋的塑料手套去掰小龙虾，脱了壳子，动作迅猛地往嘴里塞。

哼怪不得叶修那么喜欢他那支网吧队。


叶修要去的大学附属医院离车站并不算远，好亏今天是工作日，现在又不是高峰期，没太堵车。如果孙翔能够仔细地想一想，会发现就是这么一段才半小时多一点的车程，居然就是除了最初那个夜晚以外，时至今日他们独处时间最长的时段了。

路上倒是没出现尴尬冷场，孙翔第一次发现，在场下的叶修好像也挺能说的。

……虽然他只是异常敬业地一直在代表兴欣套轮回的瓷。

而且叶修套路何等之深，除非孙翔不说话，否则必定漏嘴。漏多少？漏什么级别的？SSS级情报要不要漏？这甚至与孙翔无关，全靠叶修的良心。

把车开到医院的地下停车场，刚停稳，叶修猝不及防开口道：“就在这里说吧。”

孙翔脑中炮仗一炸，不可思议地猛抬起头看他：“然后呢？！”

“呃……”叶修竟被孙翔那活似惊现始乱终弃的眼神看得有点心虚，然后你就滚回轮回啊。

“你死心吧！我不会走的！”孙翔大声喊道，声势特足。

刚刚谈话里的害羞局促都被叶修这句突然袭击给抹了个干净，因为温声细语跟叶修讲话，实在是一项崭新的人生体验。但是怼死这个阴魂不散、老而不死的家伙，对孙翔来说反而更加熟练，尽管他屡怼屡败、可歌可泣。

“行行行。”叶修无奈，他本来也就是试着那么一说。

“不准跑！”孙翔瞪着威胁他。

“嗯嗯。”叶修说。

太敷衍了！

从赛场上的经验来看，这人压根儿没有一厘米的节操，孙翔不得不又追加砝码：“我……我订好餐厅了，江波涛他们都说很好吃的，H市也没有。”

哥看起来像贪吃的人嘛，叶修哭笑不得。

“我还不是怕待时间久了，你被认出来。”叶修很贴心。

“当然定包间啊。”孙翔说，“而且我又不是周泽楷！”

他才来没多久，在S市可没那么雄厚的群众基础，哪里会轻易就被粉丝抓到。

“哎，年纪轻轻的，不要自暴自弃。”叶修语重心长。

孙翔：“？”

叶修：“想点开心的事，比如……呃、嗯、啊……你是不是比小周高？”

孙翔：“？？？”

——仿佛在夸我？？？

孙翔不明所以地虎着脸，脑子没转过这逻辑，但直觉告诉他这好像不是什么高兴的事。

“行吧，再联系，那你出去逛逛，我也不知道什么时候回来。”叶修按上打开车门的按钮，一推门就钻了出去，关上门还和孙翔摆了摆手告别，做得倒是周到。由于兴欣又是挑战赛夺冠又是买海无量又是买方锐，作为队长的叶修被如狼似虎的媒体咬个没完，曝光率激增。所以下车前还卡上了一副细边眼镜，不知道是谁给他配的，太英明神武了，这比孙翔的黑框眼镜迷惑一百倍，只要叶修板个脸不说话，把他的铁粉拽到跟前，那也得认得哆哆嗦嗦的。

“哦。”孙翔应了一下，也不知是答应还是没答应。


叶修的背影从前风窗的视野里渐渐消失，只这么看过去，实在很难猜出这个男人是个Omega，与孙翔家里那位娇小美丽的Omega母亲就大不相同。即使叶修确实缺乏锻炼，以孙翔一直坚持健身的眼光和经验来审视，叶修走过最长的路，大概就是去小卖部买烟的那条马路。

耐不住底子好，接近一米八，身高腿长，套在那薄外套里，倒是无形间占了好大便宜，把肌肉的缺点给尽数掩盖。这样囫囵只看轮廓，肩膀虽比孙翔略窄些，但骨子架挺拔劲削，身形偏向单薄，脚步也懒懒散散，却丝毫不显细弱。

大抵是因为叶修不是水土黏出来的人，他应当是凿刻出来的，粗野的砍刀自然不行，得是一把刚锐精密的斜刀。细窄的刃尖儿泛着青森森的锋芒，凿得动顽石，也刻得了美玉。

怪不得叶修复出后首次曝光，大批粉丝更加笃信他是Alpha。

说实话孙翔当年潜意识里也是这么个设定，所以当时第一次坐上嘉世的队长席，那现在想想简直想吞卡自杀的猖狂样儿，着实有几分在强大同类面前耀武扬威的幼稚心思。

当时叶修转身离开，他可没舍得分去多少目光。

大概是因为当时他轻狂得连叶修的正脸都懒得去看，也或许是因为叶修当时好像没这么瘦，瘦得宛如多了分风、看得到骨。

孙翔右手的手指无意识地撕扯白T的边缘，揪揪又怕变形，慌忙去弄平。

他倒是想跟叶修一起去，但这和他在H市住的单人病房不一样，叶修是来门诊看病的。他要是进去，就得在大厅或者是挂号的等候室等着，这种公众场所，一坐坐一两个小时不动，那是生怕被人认不出来，到时候引起围观的麻烦可就大了去了。

Omega科的隐私保护倒是非常严格，除非作为认可的陪同者，Alpha和Beta都禁止入内。

叶修孤零零的身影，在瞳孔中已遍寻不到，可心里的影子此时却拉得奇长无比。外面是热辣辣的正午，孙翔却好似活在一场永不逝去的黄昏里，看着那影子越拖越长，但他也只能这么眼睁睁地去看、去记、去等。

孙翔在一个典型的AO家庭长大，小时候也跟着他的两位母亲来过医院，当时他就模模糊糊有过这样的论断，Omega是需要保护的。因为他在那里玩了一下午，不知道是不是巧合，他没有见到过独身前来的Omega，一个都没有。

但这也不意味着随便是谁都可以，Omega只会和哪些Alpha一起来这个科室看病？

伴侣、亲人。


结束今天的检查，托叶秋的福，叶修虽然每个月必须亲自来次S市，但享受的是至尊VIP待遇，时间效率非常高。既然答应了孙翔，也没想半途跑路，走到车库，看到那辆黑色的车还在原处，走到近前一看，得了，人也在，不用发消息去找。

手机插着充电宝放在中控台边，大概是玩了许久，电没了。

孙翔趴在方向盘上，左小臂垫着额头，右手拢过后脑勺去抓左耳，约莫睡得人事不知。这么一大个子缩着脖子睡觉，能舒服吗？看着还挺可怜巴巴的。都这样了，看来是真就搁车里缩了两个半小时，之前让他出去转转的话是白讲了。

叶修看得也是好笑，要睡去后面躺躺也行啊，人周泽楷的车又不是甲壳虫，当下朝着侧窗玻璃扣了几下。

咚咚咚。

孙翔迷迷糊糊抬起头，朝前看，没人，又循着声音去找，见叶修站在侧边，眼镜还没摘，活像读书时打瞌睡，一抬眼就见着了从后门神出鬼没的班主任。

一看孙翔这小子上学时就压根不是乖宝宝，一个激灵就被吓醒不说，眼睛还睁得溜圆儿，好像是在垂死挣扎，说他只是思考一道特别特别难的数学题，思考得目眦尽裂了都，哪里有睡觉。

开车上路后没多久，就到了孙翔定的那家西餐厅，叶修对吃什么其实没执著，以前都是陪着苏沐橙，但这家店的味道确实不错，味蕾的享受总是最直观的。而且叶修吃过午饭就坐车来S市，又在医院折腾一下午，怎么能不饿？

西餐厅的氛围也适合谈话。

叶修吃饱后喝了点饮料，像之前一样单刀直入，“感谢招待，现在来说说吧。”

在H市的医院分别后，孙翔半个月都没动静，叶修本来就要带领兴欣一帮新人备战新赛季，哪里有时间分神。后来收到自从加了好友后的第一条QQ消息，就是孙翔问他是不是要来S市看病，他估摸着这信息也是当时蠢弟弟泄露出来，就干脆承认了。孙翔说要来接，否决。可又说上回在医院的事情没说清楚，反正他也要来S市，可不可以见面说。

孙翔是不是认真的？

时隔半个月还坚持要来问，骄傲又爱面子的孙翔。

当时可以冲动，半个月后再说是冲动，未免太看不起人了。

叶修那天也不是完全冷静的，毕竟突然见到本该离开的孙翔，又暴露了他隐藏已久的秘密。事后回想起来，拿信息素的诱骗来逼问一个年轻人的感情，他做得也不地道。

所以这答案再清楚不过。

——孙翔喜欢他。

但这对叶修来说，绝对是玄学范畴。

在QQ里托付终身，只有包子能做到，这种严肃的话题，叶修就是再觉得匪夷所思，也得给人家一个见面说清楚的机会。

餐具已经被店员收拾干净，只留了两杯飘着薄荷叶的柠檬苏打水。

孙翔目光直视叶修，放在桌下的拳头攥了攥，指骨与掌骨间凸起的关节，跳舞一般地起伏着。他本来就是那种不畏与人对视的类型，只是以前是无所畏惧，现在却是全力以赴。

叶修在听，这次是认真在听。

“叶修，我喜欢你，我是认真的。”

叶修笑了笑。

其实挺和善的，奈何叶修前科累累，一笑起来就让孙翔头皮发麻，心下一急，气势汹汹简直像在兴师问罪，“你别不信！”

叶修无奈，两手交叉着摆到桌面上，尽责地摆出一个大众意义上的认真姿势，“我信。”

“啊？”这下换孙翔愣住。

叶修不理会，直接就说，“我想我有回答的权利，我的答案是，我拒绝。”

“哦。”孙翔低头。

叶修看他发旋，低笑道：“不信啊？”

拒绝就拒绝，还拿之前的话柄来膈应人！

孙翔简直想咬他。

但这就是叶修啊，何况自己也是明知故问。

换在那个暴雨天里，孙翔可能真的无法坦然接受，现在已经过了接近两个月，他已经想得足够清楚了。可即使知道答案必然是拒绝，亲耳听到只能更难受，他也必须得到这个答案，因为他不认为这就是终点。就像他曾经走过的弯路，在嘉世蹉跎的无知岁月，现在看来是无用的绝路吗？不，他不怕输，也不怕拒绝，只要能继续战斗，只要能让叶修看到他。

“就不能试一试吗？”孙翔抬头看叶修，试着喜欢他一下也不行吗？

“嗯？怎么试？”叶修疑惑，“去网游里找你麻烦？到轮回俱乐部挑衅？还是跟你抢冠军？前面两个没兴趣，最后那个不用试，我一定来。”

孙翔：“……”

叶修：“哦，你也知道自己以前在干什么，恕我直言，实在看不出。”

孙翔：好气！好气！好气！

啊！叶修你就不能好好说人话吗？？？

叶修好好说人话，他伤心，现在不说人话，他愤怒。孙翔不知道自己为何么一定要挑战这种hell模式，除了有病之外好像别无他解。

但叶修每次气人都是这么的真心诚意，讲的话也是让人根本无法反驳，孙翔回想自己以前都在做什么，可不就是那么几件破事。叶修现在相信“孙翔是喜欢我”，但他直接跳过了“孙翔为什么喜欢我”，把“孙翔怎么喜欢我的”又抛投了回来，直砸得孙翔吐血十吨。


叶修等孙翔镇定下来，却转而说起另外一个话题，“既然我不接受，摘除标记，你有没有意见？”

摘除、摘除、摘除。

这词语一瞬间就浇熄了孙翔的窘迫，理智早就告诉他克制住本能的愤怒后，一个有风度的Alpha应当放手。有很多疯狗一样上网辱骂的Alpha，也存在和平离婚的AO伴侣，何况对于Alpha来说，甚至不必付出健康的惨烈代价。但现在让他斩钉截铁地答，做不到，有本能的抗拒，但更多是不甘的痛苦，孙翔又开始攥拳头，他没有留指甲，可掌心仍旧被掐得生疼。

“没有。”孙翔终于说出了口。

“谢谢。”叶修说。

“不用！”孙翔止不住地摇头。

哪里需要问他的意见，他和叶修之间本来就不一样，没有法定的婚姻，本来就不必问他的意见。叶修只是出于尊重给了他发言的机会，他的尊严亦不允许自己利用这种宽容。

“不要谢我……”孙翔垂着脑袋，分明已经有几分恳求的意味。

不要谢他啊，他不是那种Alpha。

话说得含含糊糊，叶修却很快懂了，不知为何从这人高马大的Alpha身上竟也看出点可爱来。失笑的同时，又恍然发现，孙翔确实从始至终未曾利用性别有什么优越感。大概在他心里，输给叶修就是输给叶修，而不是输给一个Omega，不是什么奇耻大辱。

这个道理很简单，但这个世界上确实有很多人就是不懂。也有Alpha假装懂了，假借平等做勋章，实际上仍将自己视作高贵的施恩者。本来就该做到的事情，有什么值得夸耀的？

Alpha和Omega，只是性别的差异，与能力无关。

“好。”叶修应了下来。

“你是不是以后还要来S市，下次我能不能再来接你？”孙翔冷不丁问。

啊？不都拒绝了吗？还要这么麻烦？学雷锋呢？看到叶修满脸问号，孙翔心里也有点委屈，你这也太绝情，非要一刀两断吗？

“不用了……吧。”叶修说，脸上明晃晃地写着“图啥呢”。

“我乐意！”孙翔怒。

叶修：“我可是很坚定的人。”

孙翔穷追不舍：“我也是！”

叶修无奈：“这么喜欢做亏本生意？好吧，哥勉为其难地满足你。”

孙翔还没开心一秒钟。

叶修大义凛然：“下次碰到兴欣，我允许你GG。”

孙翔：“叶修！！！你做梦！！！”

一直到把叶修送到车站，孙翔还明里暗里地暗示他，就差把轮回战队的日程表背下来通敌卖国了，非要旁敲侧击地说时间来得及，就算不能接，训练结束后也能送他去车站。跟他打太极？叶修从没怕过这个，轻飘飘就能堵得孙翔欲仙欲死。

到了车站，硬是要送叶修到检票口。

叶修真心实意规劝：“快回去训练，亚军也不是那么好拿的。”

孙翔面无表情，好亏这段数太低，“冠军是轮回的。”

叶修很是认同，“没错，这回轮到兴欣了。”

孙翔：“………………”

叶修笑笑，“挺有自觉，你就该多跟人家小周学学。”

孙翔觉得自从碰到叶修，就在不断突破下限，好好说着话，猛不丁冒出一个别人的名字，这人还是个Alpha。这特么又要逼自己把忘恩负义贯彻到极致，还是这又是什么新型的挑拨手段？但要怒问“你不喜欢我难道喜欢周泽楷”，简直不是侮辱智商，根本是没有脑子，虽然他脑内小剧场确实实时在cos某个咆哮的表情包。

叶修谁也不喜欢。

“再见。”快到排队检票的站口，叶修迈开步子，跟孙翔告别。

简单的一句话，孙翔酸酸地听出一把子“再也不见”的文艺意味来。叶修滑不溜秋地不表态，可他就是拿对方没办法，又只能回归原点。

“站住！”孙翔喊，知道这叫法跟土匪似的，但他又不能在车站大喊叶修的名字。

好在叶修没走远，也停了下来。

“我就是喜欢你，你管不着！”

孙翔说完转身就跑，可能也算不上跑，可他步伐大，几步出去，叶修就只能透过来来往往的人群缝隙间，看到一点点背影了。可孙翔的那句话，却任性地黏在了他的耳廓弯儿里，扒着耳骨朝里面死命地喊，语气实在对不住他年轻强健的身材，幼稚程度和初中生不相上下。

这小孩。

叶修一路前行至今，从十八岁到现在，巅峰或者低谷，都不足为奇。荣耀是个年轻的战场，他也因此过早地经历了太多的人与事，他能取得不同常人的成就，就有着洞若观火的眼睛。

可唯有两样，他自认难以看透。

人心与命运。

命运从他身边夺走了最可靠的搭档与挚友，人心使得他眼看着深爱的队伍四分五裂。

孙翔为什么喜欢他？这问题太复杂了，人心要是这么简单就能看透，那嘉世就不会走到王朝坠落的地步。叶修不是完人，他也曾感觉到无能为力，在听到苏沐秋的死讯时，在再也看不懂陶轩时，在嘉世的队员一个个面和心不合时。他不知道孙翔为什么喜欢他，但既然孙翔是认真的，那他也别想一时半会就让孙翔不要喜欢自己。

检票的队伍不算长，很快就进了站，刚走进专用候车室，空调打得低，叶修又拢紧外套。

他想起今天医生对他说的话，这位女性Omega教授非常严肃地告诉他，从医学角度，她建议他立刻停用抑制剂住院治疗。量身配比的抑制剂比之前在药店里买的有用，可毕竟是堵不是疏，先前的抑制剂失效、发情期爆发，就是身体的警告，可他没有听。没有到威胁生命的严重地步，但长期的信息素失调，将对Omega的生育能力造成极大的伤害。

孙翔知道吗？

这年轻人可能还从未考虑到这个地步，只凭着一腔赤诚，又肆意又任性，不曾也不想考虑过那么久远的未来。也幸亏是年轻人，或许碰的壁多了，又得不到回报，迟早也会失去兴趣的。

毕竟——

人心易变。


上林苑小区。

“哟，苏家妹子，什么事？”魏琛一开门见是苏沐橙，好歹把举在手上的烟挪得远一点，掩耳盗铃地表示自己不赠送二手烟。

苏沐橙笑嘻嘻地指指怀里的衣服，“叶修的衣服晾干啦，我替他收进来。”

兴欣不是管理严格的俱乐部，休息时间不固定，今天叶修去S市，白天的训练倒是没有停止，下午索性也放了小假，提早让大家回上林苑整理下内务什么的。苏沐橙顺手把叶修的衣服叠得齐整，就想帮他也给放到衣柜里好了。

魏琛觉得这下叶修没胃病，他快酸出胃病了，这种好妹妹怎么就被老叶捞走了！

“这是他的吧？”苏沐橙指着右边的柜子问。

魏琛深沉点头，在思考为什么他只有被老板娘大吼滚去收衣服的悲惨命运。

他俩的衣柜是分开的，所以不用担心会错拿魏琛的东西。苏沐橙一打开柜子，见叶修的衣服挂得倒是齐整，就是角落里摆着一个纸箱，乱糟糟的塞了一堆生活用品。这倒不是叶修的杰作，当时他搬来上林苑，没等自己收拾，包子就干劲满满地给老大包了圆，可包子那拿板砖的手，收拾起行李也和和混凝土没两样，稀里哗啦不管什么都塞进来。

叶修无语，抢都抢不过，只能看着包子大包大揽地抱着箱子就走，这让老大干活，像话吗？他不是那种昧光那种不称职的小弟！这是耻辱！

叶修对生活用品的要求本来就低，那些大多是陈果零零散散塞给他的，一时用不上，任由那箱子躺在柜子角落里了，要用了就去扒拉两下找出来。苏沐橙是女孩子，以前就把三个人的小家打理得整整齐齐的，没看到也就算了，这下就上手就去整理。

一排没用过的牙刷、不知道有没有用的接线板、几支签字笔、还剩半盒的烟、硬币、账号卡的卡套……真是乱七八糟，什么都有。一件件归类好，很快就下了半箱子，苏沐橙的指尖却忽然碰到了一个柔软的东西。

还有衣服被误塞进来了？

叶修的衣服少，少到没几件多余的，都穿得上，在上林苑住了一年，春夏秋冬转一遍，应该不会有藏到现在的啊。苏沐橙疑惑地拽出来，却发现这软乎乎的东西不是衣服，而是一条围巾。

深灰色的男士羊毛围巾，原先应该叠得齐整，在这混乱的箱子里躺了许久，折痕特别清晰。

叶修以前从没用过围巾，苏家兄妹过得精打细算，买累赘的围巾不如买件高领的毛衣。叶修不太在乎，但也被苏沐橙带出了这个习惯来，后来苏沐橙学会用围巾来配衣服，叶修却没改过来。

苏沐橙愣愣站在原地。

但是这条围巾又莫名其妙地有点眼熟。

她下意识地回想起见过的戴围巾的男人，不多也不算少。因为过去一年多，不管乐意不乐意，她都经常要见到一个爱戴围巾的人，尽管她不是有意往那里去想，但因为这相处的事实，又无法随意地绕过去。然后一旦有了这个目标，那些零碎的信息又变得清晰起来。

苏沐橙机械地将围巾甩开，固执地从头找到尾。找了一遍还不够，又仔仔细细地看了第二遍，她想起在嘉世听到的闲聊，又想起自己好似真的见到过这个围巾，在某个大幅降温的冬日早晨。心里实在想不通，眼睛却愈发专注，仿佛要把它盯出洞来。

极精细的做工，却没有商标。

这围巾、出现在叶修衣柜里的围巾、被他保存下来的围巾，它的主人是——

孙翔。

（十二）
孙翔回到轮回，先把借来的车停好，回到宿舍区，公共休息厅里响着电视的声音，好像在放一档什么综艺节目。窗帘没拉，顺路瞥了一眼，就杜明一个人坐在里面，孙翔本来想回自己寝室静静，没料到杜明眼睛贼尖，一个鲤鱼打挺跳起，扒开空调房的门，三下两下就把孙翔拽了进来。

孙翔今天是去约会的，这点先前就被套出来了，可见孙翔不愿意多说，大家也都适可而止，不去追问对方到底是谁，杜明和吴启凑在一堆瞎猜过，说八成是孙翔在H市勾搭的小情人，还特地跑来S市约会，看来对方很迷孙翔小同志。两人惊叹人不可貌相，孙翔居然这么会撩，看不出来啊。别说是靠脸，他们队长帅炸天际，现在也是单身狗。

是谁不能说，随便打听点约会细节也蛮好玩的嘛哈哈哈。杜明把孙翔摁到沙发上，叽里呱啦讲起来，可没过多久就发现孙翔的反应有如网络延迟，一卡一卡的。虽然心情看起来还好，但显然神思不属，实在不像是虐了一天狗的快乐状态。吵架了？可孙翔这脾气，吵过架还能那平静？

难道……哎嘿嘿……

先前的思路有问题啊！！！

杜明清清嗓子，“小孙啊，你是不是单相思？”

孙翔这已经不只是惊讶，简直是五体投地，居然比小事情还会猜！

这个杜明！好像很懂啊！

杜明一把将西瓜碟子推到孙翔面前，“来，吃，吃。”

“哦。”孙翔真就抓起来吃了一块，尽管他不是很有胃口。

“来来，我跟你讲，那你可就问对人了！”杜明得意洋洋地自己也拿了一块大的西瓜，慢悠悠咬掉尖尖那最甜的一口，又机警地发现，不对啊，这宾语接得不对啊！说得自己好像很擅长单相思一样！又赶忙开始弥补，证明自己擅长的是恋爱不是单相思，“这谈恋爱啊……”

“滚吧你！”

“谁打我！”杜明大叫。

“打的就是你。”吴启掂着手里的山竹，“哦副队！小明昨天又熬夜打GalGame了！你快去他房里搜，我跟你讲都包着电竞周刊掖在衣柜第……”

“滚滚滚滚滚！！！！”杜明上去就要撕他的嘴。

“哈哈哈哈。”杜明手里举着西瓜，不能乱丢，但吴启手里的山竹还没剥开，于是一边躲，还像逗猫一样，时不时假装要丢出去砸杜明，“孙翔你别听他的，他懂个屁！”

“我懂个你！”杜明也不管了，举着西瓜就朝吴启脸上糊。

“就你那怂样，还好意思教别人？”吴启继续无情嘲笑。

“我怎么了？”杜明怒。

“怂啊。”吴启说。

“不就是不要脸吗？我跟你讲我不要脸起来连我自己都怕！”杜明大怒，又不忘去争取身后的援军，觉得孙翔吃了自己的瓜，现在总该和他一起怼死吴启这个贱人，“翔翔你听我……”

“……别叫我翔翔！”


回到宿舍，孙翔坐在床边，隔半天突然就把自己的头发抓得乱七八糟，他是那种干燥蓬松的发质，不好好打理都会到处乱翘，更别提现在还上手去挠，简直是个鸡窝。

抓起手机犹豫了半天，还是打开了七期的群，敲了几个字上去。

一叶之秋：唐昊你不要脸。

唐三打：我艹孙翔你今天吃了几盆屎又饿了是吧！！！

冬虫夏草：吾儿昊昊，阿爸早跟你说，虐待小狗狗要打屁屁的。

一叶之秋：袁柏清你不要脸。

冬虫夏草：……WTF？？？[黑人问号.jpg]

飞刀剑：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈[捶地.jpg]

一叶之秋：刘小别你不要脸。

飞刀剑：    邹远你不要脸。

花繁似锦：……

花繁似锦：你空格打得这么漂亮王队知道吗？

冬虫夏草：理性讨论翔翔乱咬为哪般？移情别恋周泽楷？黄脸唐昊怎么甩？

一叶之秋：别叫我翔翔！！！！！！

孙翔愤怒地连打六个感叹号，不是为袁柏清的一滩狗血，和刚才一样，就是为了那句“翔翔”，敲得手机屏幕啪啪作响。

他小名的确叫翔翔，在翔还没冒出那么些个乱七八糟的意思时，他的两位母亲起了这么个朝气蓬勃的名字，当然是希望他能展翅高翔。学会了叫妈妈后，会说的第二个词就是用胖爪子指着自己叫“翔翔”。按说以前开玩笑叫他翔翔，他哪里会一个个忙着去纠正，这要累死了，没看见唐昊就当袁柏清在乱吠吗？

都是那天。

孙翔举着手机躺倒在床上。

想起那天他那么帅气地把被子蹬了，针头也顾不上了，一门心思想要站到叶修面前，让叶修正视自己。结果对方就送了他一个“哈？”，说了他句“怎么跟个小孩似的”，转身出门去帮他找护士重新扎针。他当然是被年长的护士劈头盖脸地教训了一顿，叶修站在一边静静看他扎针，那情景更是像足了熊孩子的家长。

今天叶修对往事的质疑，也让他觉得自己以前是做了好多幼稚的事情。

孙翔自己想了想为什么会喜欢叶修，除了这个结论他深信不疑，但原因是什么，似乎也是个不解之谜。他当年以为自己可以替代叶修，没想到从那个雪夜到现在，却让叶修占领了他的世界。可为什么到现在才发现？中间他或许迷迷蒙蒙地曾有机会去察觉，比如崔立让他第八赛季常规赛最后不要出场时，孙翔其实隐约想过，叶修是怎么面对这铺天盖地的指责的？叶修是不是也曾对俱乐部的命令无能为力？叶修被威胁着要失去一叶之秋时，是不是也这么痛苦？

可他没有抓住机会，他没能阻止嘉世的坠落，也没能理解叶修的苦心。

通通都没有。

一叶之秋、嘉世队长，不管是哪一样，他都没有赢过叶修。孙翔是不撞南墙不回头，那是骄傲固执，可他不是死不悔改，那是无药可救。反思一下他曾经的逻辑，今不如昔的斗神就该退位让贤，那现在叶修也能完美地堵死他，因为他并没有取得比叶修更辉煌的成绩，叶修凭什么要喜欢他？

荣耀和感情是不一样，可荣耀里他好歹是大神，既然感情方面一窍不通，情况只会更糟糕啊。

孙翔费尽心力去想怎么才能让叶修接受自己，筋疲力尽、不得其路，又怕给叶修添麻烦，不敢把这件事情到处去讲。所以今天杜明无意间点出来，他才像是被踩了尾巴一样地跳起来，其实心里未尝没有就着这个梯子好好请教一番的心思。可事实证明杜明就是个狗头军师，因为不仅吴启这么说，连后来进来的周泽楷都点头。唯一有经验的人生赢家方明华，夏休期隔三差五才来一次，平时都在家陪老婆消暑。

谈恋爱要不要脸？

这绝对是个不符合孙翔脾性的答案。

但他现在真是病急乱投医，就假设不要脸是对的吧，但——怎么个不要脸法？群里扯淡又刷过去嗖嗖嗖几十条，全是袁柏清和刘小别在蹦跶，不知道唐昊是不是西瓜吃多了跑了趟厕所，这下回来了，继续跟他撕逼。

唐三打：孙翔你他妈才不要脸！！！

唐昊和孙翔的嘴炮水平难分伯仲，和袁柏清之间大概差着十个刘小别。这么没有章法的复制黏贴式互骂，袁柏清小学时都不用了，可这才是孙翔最初的目的。

唐昊果然是亲哥们儿！等的就是这句话！真是和微草那些乱加QQ撩骚的小妖精不一样。

孙翔赶忙坐起身来打字，非常诚恳地虚心请教。

一叶之秋：我哪里不要脸？

唐三打：你他妈从里到外连一叶之秋都不要脸！！！

孙翔怒摔手机。

靠！这关一叶之秋什么事？一叶之秋的脸明明很好看！

……孙翔深感自己和唐昊这淡薄如厕纸的兄弟情义今天大概终于走到了尽头。

就知道从这帮净会扯淡的家伙嘴里，是套不出什么有用的东西来的。孙翔无力地扔掉手机，抱着头缩在床上就差满地打滚了，绝望地想到自己为什么会想起来到七期群里问，这帮家伙有任何一个不是单身狗的吗？并没有！孙翔甚至一度冒出了个十分、特别以及非常厚颜无耻的念头，觉得袁柏清和刘小别好没有出息啊，一个队的，又都是Beta，他俩怎么不去搞一搞，搞成一对好给他点经验啊！真是要他们何用！

他以前没有谈过恋爱，读书时情书收了一堆，孙翔当然很得意，好像还都没扔，和做过的练习册一起塞在床板下。就像他在嘉世当队长一样，他不在乎是不是实质上被副队长架空，但很自豪这个队长的身份。孙翔承认自己以前是很爱炫耀，但他对玩心还是弄权都没兴趣，所以那些情书拆完看了，兴奋一阵就过了，大概和游戏里的数值差不多，总不会嫌高的。

风水轮流转，以前他是不喜欢那些给他送情书的人，现在是有人不喜欢他。

呃……写情书吗？

可光是想到这三个字，孙翔已经虎躯一震，别说他会不会写，虽然以前也看了不少，可那些哪里会记到脑子里去？这对他来说太耻了！他就是再喜欢叶修，也不会丧心病狂到如此抛弃自己的本性和下限啊！况且！叶修也不会喜欢的！不会的！

这个错误思路虽然不可行，但好歹给他提供了点灵感。

总要有一方主动，否则连结果都不会有。既然叶修主动的可能性基本为零，自己再爱惜面子，这基本可以达成叶修今天诚心推荐的Game over结局了。

主动的手段可以不必是写情书，但必须有。他以前拒绝了那些人，可把情书留下来了啊……孙翔知道这个比喻可能很不恰当，但他本来就不是那种非要追根究底的严肃性格，从结果上讲，他向叶修表达了自己的感情，如果叶修也好歹能留下一点属于他的什么东西就好了。

只要一点点……

孙翔大字型地仰躺着，天花板蛮横无理地将他的瞳孔塞得满满的。

他恍惚觉得自己摸到了一点窍门，可这扇门在他过往的人生中是根本不存在的，砸破的碎砖坠落下来，到底是疼的，也有些委屈和不甘心，毕竟以前只有别人捧着他的份，可那个人却毫无眷恋地转过了身。

他以前是多么意气风发，想要那就一定要最好的。

以狂剑士出道，声势浩大地斩获最佳新人，赛绩比肩当赛季MVP。不知有多少战队许下重诺想要挖走他，最诱人的当然是百花战队抛出的橄榄枝，豪门战队、核心地位、落花狼藉。可第一狂剑终究只是第一狂剑，他野心勃勃窥视着的，可是全荣耀第一的账号！

没想到现在却连迈出小小的一步，都要这里纠结着、忐忑着、踌躇着。

靠！

孙翔恼怒地抓起手边的枕头，把自己这张迟早可能要丢掉的脸给糊了起来。

叶修有什么好的！

这个以前经常会爆出的怨念完全是惯性式地冒了出来，曾经刷论坛看到嘉世旧粉对叶修恋恋不舍，孙翔心里就会这样气哼哼地疯狂吐槽。此刻，叶修那句“我拒绝”又火上浇油地在耳边飘荡起来，好似缠绕在却邪矛尖的魔法斗气，一个豪龙破军下去，势要把他的耳膜和脑壳通通都给凿穿。

有什么好？有什么好？有什么好？

孙翔胡思乱想了老半天，却更加心塞地发现——

……好像真的好啊！！！

谁有三连冠？谁能全职业精通？谁拉着一支新人队伍杀进联盟？

尽管最后一条是踩着他的骄傲达成的，可孙翔不得不承认，这答案只有一个，叶修，只有叶修。他忽然为自己这初次萌发的心动找到了一个最坚定不移的理由，他并非无原则地在改变、委屈自己，只是寻找到了命定的、最适合他的方向。孙翔直愣愣地从床上挺了起来，那软绵绵的枕头砸到了腿间，按说一点也不该疼的。

——叶修就是最好的。

仅仅是这样一个念头，他的身体就完全不听使唤。

柔软的鹅绒分明好生生地待在枕头里，可孙翔却感觉它们是那么的坏心，正一片片争先恐后地向外钻，那脆弱的棉纤维哪里挡得住，一瞬间便溃不成军，千疮百孔地放任羽毛如飞雪般洒落。它们落到了那处将将挺起的地方，隔着衣料就能挠得他通身战栗。纤细的绒朵撞击上坚硬的欲望，战斗一触即发，裹挟着摧枯拉朽的神奇力量，驱使他所有的细胞去嘶吼、嚎叫、炸裂。

——我好像没救了。

半小时后，孙翔悲愤地搓着一条颜色其丑无比的内裤。

居然……居然夸叶修夸到%@#￥*&&！！！

孙翔泼掉那盆浑水。

……死了算了。


叶修回到H市后，立刻就又投入荣耀女神的怀抱。好亏队里又来了一个方锐，再怎么不着五六，也当了好些年的副队长，搭把手不成问题，让叶修能轻松一些，还能顺带着教导教导新人。尽管这教导让陈果又爱又怕，不知道自家新人在叶修、魏琛、方锐的三重洗礼下，还能纯真到何时。

联盟的赛程安排下来之后，首场居然是对战轮回战队。

这着实杀了兴欣一个措手不及，按理来说他们这支从挑战赛杀上来的队伍，首战应是上赛季的亚军。但也就是打乱了战术布置而已，新人们是光脚的不怕穿鞋的，轮回还是霸图，反正没一个好惹的。至于叶修这些老油条，身经百战，吃惊了一下，照旧训练备战。

客场作战，H市与S市本来相距不远，可陈果比选手还激动，想着这是兴欣的第一战，怕大家当天过去状态不好，反正人家的夏休期兴欣全部用来训练了，也不差这一时半会儿的。加上她想着叶修每个月都要来S市看病，和这月的预约也就差了两天。这次能顺路，也就少跑一趟，催叶修去跟医生商量下调调时间，正好行得通，索性全队一起提早一天就过来。

叶修仍旧是独自去了医院，三位女士在周围的商圈小小地逛了一下街，吃晚饭的时候陈果还叽叽喳喳说起恰巧碰到了认出苏沐橙的江波涛。各自回房休息后，苏沐橙的ipad借给他看比赛录像，看着看着把剩下的几根烟都给抽光了，总觉得嘴里不是滋味，去摸魏琛的口袋，马上都要得手了，结果这老家伙扔掉手机，啪一下就无情地打掉他的手。

叶修只能摸到楼下的小卖部，出了店门，手上动作利落地拆开包装，行云流水地点上。

他低头深吸一口烟，这才觉得整个人都活了过来，走到路边了都，抬头看路上的车，没想到那烟圈刚吐出去，对面就响起几声轻咳，好似被他的二手烟给呛着了。

“哎呦，对……我去！你怎么在这儿？”叶修也是吓了一跳，这真是一出大变活人。

“随便转转啊。”孙翔说。

“紧张得坐立不安了是吧。”叶修笑，“怕了没？”

“哼。”孙翔很是不屑一顾的样子，下巴也随着气音扬了一下。

路灯现在还挺亮的，可刚才叶修一心往小卖部钻，根本没注意周遭的环境，看孙翔出现的方向，也猜不出孙翔到底是刚刚走过来，还是在那守株待兔。如果没有这小子之前的告白，叶修觉得孙翔也就是在附近随便转转熟悉地形，和以前刚到嘉世那会儿一样。可现在，按照他战术大师的缜密思维，实在不得不考虑另一种可能性——孙翔是特地来等他的。

面对这个推测，叶修不想糟践小年轻的心意，比如冷艳地让对方不要做梦快滚。可他早打定主意让孙翔自己知难而退，所以此刻也就装起了傻，随便寒暄几句就要走人。

“那你继续转，我回去了，明天见吧。”叶修说。

孙翔脸上闪过惊讶，也是没料到叶修走的这么干脆，脱口就找了个还挺符合小卖部情景的话题：“那个……我没带钱包！”

叶修无语。

不接招，叶修鄙视道：“手机收收好。”

除非孙翔不要脸地承认自己和叶修天生一对，就是清新脱俗地不会用支付宝，可这理由这比没带钱包还假。

“没电了不行啊！”孙翔可能从没想过自己还有如此急中生智的一天。

由于平常不用手机，叶修还真一时没周全地考虑到这个可能性，但话都说到这地步了，又是没带钱包又是手机没电，太巧了吧？叶修笑了一声，示意对方别闹了，继续抬脚就走。

叶修义正辞严，举着烟道：“干什么这是？还学会抢劫了！孙翔小朋友，看来我回去需要跟小周促膝长谈下你的教育问题。”

“我不是小朋友！”这个词眼就是戳孙翔的炸点，“周泽楷才是小朋友！话都不会讲！”

所以你的重点就是小朋友吗？行行行，就你会讲话。叶修哭笑不得，周泽楷招你惹你了，这么爱甩锅，还兜头照顶头上司的脸上糊，真亏你活到现在还没被揍死。

“哥几个月的生活费都花在这包烟上了，对不住哈，实在没钱，你要是不过瘾，我找包子下来，让你抢个够。”叶修摆出一副贴心前辈的样子，甚至还提供了备用方案。

孙翔刚才目睹叶修拿一张百元大钞来买烟，一把零钱塞回钱包，但他的真实目的又不是借钱，哪能真去扒对方的钱包。孙翔本来准备装作偶遇，跟叶修随便聊点明天的比赛都好，毕竟江波涛分析兴欣战队初入联盟，得有一段时间的适应期，不能轻视，也不用重视到如临大敌，所以在战术上没什么机密可以泄露的，他也就不怕自己没话找话时说漏嘴。可叶修这一门心思就要走，就像之前在QQ上几度三番不软不硬地回绝他追问九月份的检查安排一样。

孙翔是做好了自己多主动的心理铺垫，可也没本事一开始就把自己的脸皮血淋淋地揭个底朝天，心里到底还是被叶修拒绝的态度小小地扎了一下，不自觉就带出了一点粗声粗气来。

“那跟你借支烟！”孙翔说。

“啊？”叶修挑眉看他，被孙翔这任性的样子激起了几分玩心，“你会抽？”

“会！！”孙翔死鸭子嘴硬。

叶修这次倒是大方地抽出一根来，孙翔顺着烟蒂夺了过来，叶修笑：“给您点上？”

“哦。”孙翔当然不会吸烟，所以这个本来挺简单的流程，此刻在他这里有如一道意外之喜，他装作若无其事地低下头，又拼命回想以前看到叶修吸烟时，究竟是个什么动作。这心情好像是第一次从选手通道入场，脸上装得不以为意，可心里却排练了好多次，就连步伐迈个多少度才能帅得不漏痕迹都得考虑到，那精细忐忑劲儿，好像自己以前都不会走路，且不到最后真正上场，总觉得有哪里不对。事后想想是蠢到家了，这有什么好兴奋的，为这种事情辗转本来就逊毙了，可这就是特定时段的特定心情，被时间霸道固化在那里，谁也动不了。

叶修先是左手边夹烟边掩风，右手按下打火，一簇火苗瞬间窜起。

他多少年的老烟枪了，这动作比吃饭拿筷子还熟练。火舌刚卷上烟丝，叶修的拇指就松开了打火轮，反手合上金属盖子。

人的目光一旦突破了某种临界值，总有些许机会搭载点有形的介质。不然叶修不知道自己为什么鬼使神差地朝前看了一眼，就像是被空气顶着下巴抬起了些许弧度，正正撞上孙翔那双仍旧燃烧着火苗的眼睛。

是烟头那零星的微光？

可叶修心里很清楚，物理的反射用在此处无异于强词夺理。

他心里盘算得再明白，可说实在的也没什么实战经验。这目光的具体结构什么？反正和目光灼灼恨不得生吞了他的霸图粉不一样。或许这成分就是永远也解析不清的，算式？没有。依存于感性，头脑总是要慢上一步的，一旦慢下来又稍纵即逝。因为他清楚自己理智上不打算回应孙翔的感情，可神经的反馈却不尽如人意。叶修腕骨一僵，脚步也不太灵活，本来打算趁孙翔呛烟就跑，硬生生慢了五六秒，让对方捂着嘴巴狂咳的猛烈喘息，尽数迎面扑来。

叶修自己没来得及躲，还是孙翔发现叶修下意识皱起了眉，慌忙自己拗着脖子硬拧开的。

孙翔的肺活量应该挺高的，叶修直感觉他急促喘气的力度又深又长，就算很快歪开了方向不是正对自己，可那温热的气息蕴藏着一股冲劲儿，不朝脸上正面攻击，也能撞到地面上，再反弹着扑回自己的身上。

叶修顾不得嘲讽孙翔这不会装会的囧样，收起自己的打火机和烟盒，“我走了，记得掐火再扔。”

“再见！”本来就没几句话，这最后一句总要说出来吧，孙翔慌忙去讲，烟火还没从口腔黏膜里被完全拔除，说出的话都干涩涩的。这陌生的体验算不上好，但因为来自一个特殊的人，孙翔两指紧夹着烟蒂，不舍得放开。

可叶修连个回应也没有，大概是那辆疾驰过马路的车开得太快，把他的声音吹散了。

叶修快步走到马路对面，刚才塞得太急，烟盒从没拉拉链的外套口袋里掉了出来，他蹲身去捡，余光就扫到了对面那个仍旧站着不动的人，乜见那里漂浮着一星点明灭的光。

他不是孙翔那种单细胞生物，转瞬就能推测出这家伙到底是为什么出现在这里。他以前就注意到孙翔是那种喜欢直视别人对话的类型，平添几分咄咄逼人的态势。可刚才见到孙翔的第一眼，眼神光顾着躲闪了，真是要多可疑就多可疑，想想就知道不是偶遇。

他有可能不会来买烟，也有可能很晚才出来，也有可能出去逛压根儿就不在酒店里，这有极大的可能是场没有结果的等待。

可如果孙翔提前约他，他不会应约的，晚上大概也就胡乱跟老魏抢一抢，有意不要出门。

这是苦情戏吗？

怎么可能，这小子可没有这样的谋划和心眼。

孙翔只是想这么做，就这样做了。

只为了来看一眼？孙翔似乎不是这样容易满足的人吧？而且这短暂得不到三分钟的交谈又有什么意义？

叶修无意间叹了口气，走上楼正好看到迎面过来的苏沐橙，她笑嘻嘻地说：“你去买烟啦？那边有没有瓜子卖呀？我和果果在看电视剧。”

叶修下意识顿了一下，笑着说道：“有的有的，去吧，还是我给你去买？”

“不用啦！”苏沐橙负手转身，小跑着就下了楼。


次日兴欣0-10被轮回横扫，可叶修为首的排队“手生”反把那些等着看笑话的记者溜得泪流满面。当天结束了发布会，兴欣一行人就乘车返回H市。等回到网吧二楼的训练室，叶修一打开QQ，又看到孙翔的消息。他以前不管怎么说都会回几句，可前天那次碰面让他隐隐意识到，在感情方面，他的水准似乎并不游刃有余。

既然是不准备接受，又没有更委婉的手段，干脆做得更绝一点，一句话不回了。

普通的后辈，要客气对待，既然孙翔已经告了白，也等于是放弃了基本的待遇。

但叶修没想到报应来的如此之快。

孙翔不知掌握了什么邪恶的大魔法，居然提前一个月替他立了个flag。本来就在路上耽误了一会儿，到车站还剩三分钟进站，想着总算是赶上了，结果卸下背包一看，外层拉链被拽开了一小半……

烟盒乖巧地躺在原处，可手机和钱包已经不见了踪迹。

怎么办？

叶修沉住气翻遍背包，也只找出三枚硬币来。

忽然想起陈果耳提面命不要把贵重物品放到外层，可他常把老板娘的话当耳旁风。大风大浪见过不少，站在进站口附近严肃地思考了半天，叶修也只能无奈地总结——首先，本来买的车次现在已经开跑了，他得再买张票，可是没钱。其次，身份证也在钱包里，这个丢了本来就很麻烦，好在能扔给叶秋去解决，现在他应该能去车站派出所先开张临时乘车证明之类的。最后，场外求助，打给苏沐橙？他拿的就是苏沐橙的手机，但现在已经……丢了。

还记得哪个号码？

脑海里瞬间就溜出了那个尾号为0529的手机号，实在是这以他生日为结尾的号码太犯规，让人忘都忘不掉，另外，叶修只记得这两个号码，委实费不了挑选的时间。

只有火车站这种地方还保留着公共电话的历史产物，叶修捏着自己仅剩的三块钱。

这是孙翔在H市用的号码，现在也不一定还在用。

可能是觉得这号码很有可能已经打不通了，叶修犹疑半天的食指还是按了下去。这侥幸心理其实有点矛盾，打不通为什么还要多打？但如果是个一定能打通的号码，他大概又不会去拨了。

模糊的可能性总有些神秘主义的色彩，掌控着理智无法抵达的领域。

嘟……嘟……嘟……

“谁？”现在公共电话亭很少见，号码看起来有些奇怪，孙翔以为又是推销电话，顺手接了，就等着确认对方开始卖车卖楼卖袋鼠的时候给挂掉。

三四秒内没人讲话，孙翔没好气地“喂”了一声，听起来凶巴巴的。

——“是我。”

等了差不多有四十分钟，孙翔气喘吁吁地出现在了他的面前。叶修是凭身高认出他来的，今天上了全副武装，眼镜、帽子、口罩遮得严严实实。见惯了他那挺有用的黑框眼镜伪装，叶修愣了一下，才反应过来孙翔八成坐的地铁，毕竟现在是下班高峰期，路面时间很难预计。

“你怎么傻站在这儿！”刚喘匀了气，孙翔就瞪着叶修劈头盖脸说道。

孙翔说得很快，语气又很严厉，眉头蹙起，看起来特别特别生气，还不准人回嘴的那种。

叶修一时竟被训懵了。

泥马太稀奇了，多少年了，只有他训懵别人的份啊！

不过这到底是怎么回事啊？一向听闻孙翔小朋友脑回路清奇，叶修这是真的没想明白他站在这里有什么不对，难道是因为这次来S市没告诉他，现在跑来发脾气了？还是知道他落难，如今来耀武扬威了是吧？

没等他分析清楚，肩上就多了件藏蓝色的单排风衣。

孙翔站在他正对面，脱得极快，他都没看清动作，孙翔就已经右手拎着衣领环到叶修的背后，向后抖开风衣，转眼就将他拢在双臂间，两只手一拽，将衣服稳稳地搭上了叶修的肩膀。

“找个地方坐着，麦当劳什么都行啊。”孙翔扭着脖子，“晚上冷。”

叶修：“……哦。”

总算搞明白怎么被骂了，孙翔这毛炸得快顺得更快，刚才还仿佛韩文清附体，现在又变回初中生了，叶修哭笑不得，“我随便坐哪儿了，你还找得到？”

“啊？”孙翔呆呆地应了一声，又想到刚才光顾着从宿舍跑出来了，自己根本没和叶修约个容易找的地方，哪里能考虑得那么周全。刚才纯粹是一抬头看到叶修脸色发白，又记得他确实怕冷，孙翔一时间着急就脱口而出，竟能把荣耀一霸训得一愣一愣的。

发现是自己闹了乌龙，孙翔脸上一热，极其生硬地转移话题，语气又变得有点儿凶，“走吧，去车站派出所。”

还挺清楚流程的，人穷气短，叶修笑了笑，也就跟他一起走了。

“衣服你拿……”

叶修话说半截，孙翔就一口打断，“我不冷！”

“刚才仿佛有人说晚上冷？那三个字被你吃了？”叶修说。

“哼。”里面只穿了件短袖的孙翔同学不屑一顾。

刚脱下衣服时，叶修见孙翔胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，不过一会儿就下去了，大概只是因为吹过一阵风，突然冷热交替的缘故。走得昂首阔步，没见冷得缩肩膀，看来这件风衣八成是他临时抓来的遮掩道具，知道他体质好到淋了一场大暴雨挂瓶点滴就能活蹦乱跳，叶修也就没坚持还给他。

十月份的天，正是季节交替的时节，昼夜温差挺大。叶修本来以为今天能速战速决回H市，天黑应该都到兴欣网吧了，就没多带衣服，现在确实也有点冷。他因为信息素失调导致免疫紊乱，不敢轻易生病，还是保险一点为妙。

瞧孙翔那快跳起来的样子，叶修忍不住说：“我怎么觉得你挺高兴的？注意素质，这里有个人刚刚丢了全副身家。”

孙翔居然不怀好意地笑他，昂起下巴说：“呵呵，你也会犯错。”

叶修：“我很欣赏你，等会儿记得好好自首。”

孙翔不懂，“你说什么？？”

叶修气定神闲，“你居然指责一个丢失财产的无辜群众，我有什么错？只有偷我钱包的人才会觉得我有错，不要装了，快点还给我。另外，这个地方，刚才来过。”

孙翔急刹车停住脚步，狐疑地看了看周围的建筑物。

“真的……？”孙翔低头。

“嗯。”叶修点头。

“你不早说！”孙翔恼羞成怒，他来的时候明明看到派出所的位置了啊，怎么就是找不到！！

事实证明S市也不存在能把孙翔天生的乱七八糟罗盘给扭正的磁场，孙翔彻底对自己的方向感绝望，只能郁闷地求助路人，这才成功地找到了车站派出所。后来大概是为了拯救自己刚才的愚蠢形象，他几乎是抢着跟警察说话，就差把叶修的嘴给糊上，一心要把所有的手续给他代办了。如果不是叶修那无奈的神色看起来像熟人才有的，警察都要来审问下孙翔是不是拐卖犯了。

重新买好车票，H市和S市车次多，半小时内就能上车。

孙翔跑去便利店买了紫菜手卷和豆浆塞给他，由于大小是公众人物，两人只能缩在店里最偏僻的角落里，快速把这点晚饭给解决了。

“手机能借我吗？登下QQ。”叶修说。

孙翔做贼心虚地想起往事，一时没反应过来叶修要干嘛，“啊？”

叶修握着豆浆的纸杯说：“本来按这点我都该到了，得说一声。”

孙翔把手机给他，看叶修戳着去了消息，只听提示音一直在响，等到叶修把东西都吃完，大概也讲明白了，就把手机还给了孙翔，正好是重新登录的界面。

出了便利店就朝进站口走，快到地方前，叶修笑了笑说：“谢谢。”

孙翔灵光一闪，得意地想了个好招，“我拒绝。”

“哟。”叶修看他。

孙翔理直气壮，觉得自己今天好像占尽上风，“我不要谢谢，我要报答。”

叶修严肃，“得寸进尺不是传统美德。”

“下个月来，你得让我接你。”孙翔说。

“……这是报答？”叶修问。

“对！”孙翔一副“你真粗俗谈什么感情我们谈钱！”的“小人面孔”，表示自己就是把这次帮忙给物质化了，非要索取点报酬。

叶修吐出一口气来，“好吧。”

得到了肯定答复，孙翔最后一直站到从玻璃墙看到叶修过了安检口才离开。夜色降临，叶修乘上车站内的自动扶梯，在候车室里坐了十分钟左右，广播就通知到了他的车次。临近车道的白色列车正好飞驰而去，月台上掀起一阵疾风，吹得脖子冷飕飕的，叶修将领子拽起，好歹挡住些。

排队在他前面的是对母子，小男孩正是七岁八岁狗都嫌的年纪，扭着小身子乱蹦，还哈哈笑个不停。这不安生的样子，竟让他想起刚才孙翔的步态，怎么看都是高兴。

他来S市，是件值得高兴的事吗？

孙翔既然记得专家的名字，就应当知道自己是来干什么。

 真的明白吗？

日常的信息素检查和抑制剂配比仍旧是在H市的医院完成的，他特地来S市的专家门诊，是专门为一件事做准备的。

为了，只为了一件事。

列车减速进站。

——摘掉你的标记。

（十三）
时隔三个月，叶修又坐上了同一辆车。

上次还是酷热的夏天，热得人瞳孔都快要烧成一团松烟。如今已将将立冬，只有午后的阳光且残存着深秋最后的流火。这时路过高大建筑物所投射的荫凉处，人们无不加快脚步，生怕那影子裹挟着地底深处的阴冷，无孔不入地刺溜一钻，顷刻就能从领口的空隙直窜脚底。

孙翔站在照得到太阳的开阔处，两只手插在棒球夹克的口袋里，连个手机也没玩，就那么伸着脖子东张西望，所以第一时间就远远看到了叶修，倒是没有招招手这样外露的动作，看起来像是几步走上来随意地迎了一下，可但凡敏锐些，就能发现他脚下分明如同装了个轮子一般。

一直到两人都上了车，叶修还能感觉到这小子雀跃的心情，尽管孙翔可能自以为已经控制住了。但他本来就不是什么擅长隐瞒情绪的人，就这点小心思，根本瞒不过叶修的眼睛。

坐上车后，叶修的背包被他随意地摆在大腿上。

孙翔握着方向盘倒车，可眼神却有点不老实。

“看路。”叶修提醒。

孙翔扭头，“当然看路了！不然我看什么！”

叶修不管孙翔的狡辩，淡定地拉开自己的背包，先是从里面掏出一个塑料手提袋来。这袋子上都是夸张的粉红色爱心，真不是他的恶趣味，全赖苏沐橙的友情赞助。他平时哪里有留存袋子的习惯，一向是随拆随扔。把孙翔的风衣洗好晒干后，好歹得找个东西包起来，看着这满袋子的爱心怪辣眼睛的，又问魏琛有没有，这老家伙随手扯了张电子竞技周报给他，还不如苏沐橙的小粉红。

横竖身正不怕影子斜，这点细枝末节的小事，叶修可操不了百转千回的心。

“谢谢你的衣服，省得我等会儿忘了，放哪边？”叶修说。

“哦哦，随便了，扔后面也行。”不知道是不是没仔细看，孙翔未对叶修的品味发表任何意见，边开车边答。

叶修没客气，抬手就稳稳地把这坨心给抛后座去了。

孙翔好似是全神贯注在开车，但那余光却如同个尖利的鱼钩，险些把叶修的背包都刮出丝来。

这倒是让叶修想起了孙翔曾在网游里展现的那记龙抬头，想想当时的情况，孙翔带着嘉世的主力队，自己这边只有义斩的几个哥们儿，初初交手，也没到剑拔弩张的地步。可孙翔就是死黏着他，就是要使出这大招来，炫技的意思再明白不过，透着一股“除了夸我你别无选择”的趾高气昂。

“乱看什么呢，哥可不想跟你同归于尽，好好开车。想听什么？我来说，三秒内接受点读和复读。”叶修特别大方，立刻还给了个示例，“孙翔大大你真是个好人，谢谢你的钱包。”

事实证明任何曲线政策对叶修都没用，还不如一早就问“我送你的钱包你喜不喜欢啊”，孙翔兜头就被发了张好人卡，而且他不用转头，都能料到现在叶修的眼神一定很真诚，可能比他们队的那个猥琐大师还要真诚一万倍。

“就、就是我妈自己随便做的！”孙翔表示自己哪有这么在乎，可是话一出口又有点懊悔，虽然的确是问家里要的，可他也是左挑右捡，在视频里嫌弃这个不好那个不好，嫌到快要把原先八卦看热闹的Omega母亲的怒气值暴击到最高了都，半天才选出送给叶修的那个。现在这么说不是前功尽弃吗？想着赶忙又加了一句描补，“那个……她手艺还算可以。”

还算可以？叶修笑了笑。

自己不谦虚，倒是知道替别人谦虚。

叶修对这些东西的鉴赏力一般，可拆包装的时候，陈果和唐柔正好推门进来看到了，唐柔笑说品味不错，陈果一听这东西有品位，想都没想就把叶修给否了，不问是不是叶修自己买的，直夸叶秋是个好弟弟，知道哥哥钱包丢了，这么快就送一个来。

陈果那不给他解释的劲头让叶修也是哭笑不得，虽然省去了他现场信口开河编理由解释的麻烦，可自己品味就那么差？

唐柔的家境，叶修一清二楚，而且人家大小姐又不像他一样是个离家出走的异端，掌上明珠似的长到二十岁，眼光自然不俗。能得她一句夸奖，大概就不是业余爱好者的水平了。

但这是孙翔的家事，以他们目前这稍稍敏感的状况，叶修在此就把话题打住。

不过为了送个钱包，孙翔也是难得曲里拐弯儿地费了番心思。

兴欣的快递，一向是交给网吧台前的员工来签收的，有寄给战队成员的，如果不是提前打招呼说急用的东西，一般都是晚上统一送到二楼训练室来。而为了防止被直接拒收，孙翔干脆连寄件人的地址都没填，果然叶修就是觉得有些奇怪，根本没想到这茬上来。经验主义地以为是粉丝寄的小礼物，退又退不回，手上不忙，顺手拆了。

扯开包装的硬纸盒，透过那精心包裹了两三层的气泡膜，大概从形状上猜出是什么时，叶修就知道这东西来自于谁了。

果不其然没多久叶修就收到了孙翔从QQ上发来的消息，一开头就使劲强调不费钱、不贵重就是家人自己做的，反正叶修也要用，他这里有多余的就顺便寄过来了。连刷七八条，显然是早已构思，那秒表都掐不住几下的紧密衔接，更隐隐透出一股生怕被退货的忐忑与急切。孙翔不明说，但要叶修不懂，也有些难，他们玩战术的，说这点心理战看不出来，肯定是要被怒骂白莲花的。

见叶修没回，孙翔的脑内小剧场也不知上演了几回年度大戏了，总之刚开始还有点犹豫，后来干脆放飞自我，追着说个不停，好亏叶修插了耳机，只有他自己听得到这密集如乱射的提示音。

叶修叼着烟，手指半悬在键盘上。

孙翔小朋友这企图用狂轰乱炸屈人之兵的招数，颇有几分剑圣真传。

从叶修的真实想法来说，肯定是不想收的，平白无故多点牵连，真没必要。不过孙翔的心思确实也没白费，要是大张旗鼓地买个名牌来送，叶修名正言顺地寄回轮回俱乐部去当然不成问题，亲兄弟尚且明算账，一旦涉及到钱，冷酷一些也无可厚非。可孙翔到现在还一再强调钱包的出处，又恰逢自己上回怎么说都欠了他人情，叶修实在不好冷酷无情地非要甩回去。

“回来我请你吃个晚饭，去哪里你来挑。”叶修说，这就是他的应对办法。

孙翔第一反应是惊喜，甚至有点不敢相信，半张着嘴，“真的啊？”

“真的。”叶修笑，“谢谢你。”

听到前两个字心里还在继续兴奋，但孙翔就是不喜欢从叶修嘴里听到“谢谢”这两个字，本身不是敏感的人，却机警地从这俩烦人的字眼里品出点言外之意来。

又想一刀两断！

孙翔气，恨不得把油门踩到底，粗声粗气说道：“不是谢过了吗！”

“哪能呢，怎么能这么不讲究。”孙翔说的是把这次接送的机会当做上个月帮忙的谢礼，虽然这谢礼的逻辑诡异至极。叶修也不去讲清到底是谢孙翔的礼物还是谢上次的江湖救急，他本意是能谢干净最好，见孙翔呲牙咧嘴的样子，好笑道：“哦，那你不愿意，也不是不可以。”

后面那句话刚说出口，叶修就发现自己好像又顺口溜出来句逗哏，实在很多余。因为他早就料想孙翔是不会拒绝的，但也做好决定，这次请完了，下次说什么也不会答应再让孙翔来接了。就连上次的那通电话，叶修事后当然算不上追悔莫及的地步，可回想起来也难免觉得，应该还有其他的解决办法，他为什么就那么做了呢？

他按下那一串号码容易，可他按不住孙翔起伏的心绪。

就算年轻人摔摔打打的算不上什么，比如他曾经亲手把孙翔打趴下去那么多回，这赛季的孙翔还能重整旗鼓，与轮回战队一同摧枯拉朽、高唱凯歌，常规赛至今未逢一败。但这是在荣耀里，技战术、经验、意识总有个衡量尺度，总可以把握，错了及时改正，反倒是件好事。

可感情是个唯心的坏东西。

就算有道理可循，叶修现在也讲不清楚。

一步迈错，谁知道会不会是一错再错。

不该打的。

叶修甚至无意识地在脑海里重复了约莫有五六次，兴欣有太多事要他操心，一旦忙起来那肯定是抛诸脑后，大约都是在空闲的时候，比如结束复盘分析后、饭后时抽支烟、晚上回去等魏琛先洗好澡的空当……每次刚想完，惊觉自己又想了一次。不是刻意去想，但正因为不是主动的，反而让叶修意识到，必须去控制。

既然拒绝了，就不该再有接触。

至于孙翔，不愿意？

能捞到个一起吃晚饭的机会，几乎是天上掉馅饼了，以叶修之前的几番回避来看，反正孙翔来之前就没做过这个梦。礼物收是收了，又想用回请一顿饭打发他，孙翔不禁想起上星期午休撞到杜明在休息室偷偷摸摸看的X诚勿扰，这等价回请，分明就是那傻逼节目上说的拒绝套路！

靠！以为他不懂吗？一眼就看透你了！叶修！！！

第几次了！第几次了！第几次了！

孙翔抓狂又恼怒，当面这三次加上在QQ上明里暗里回绝的，真要数起来，别说他自己的手，就连一叶之秋的脚丫子都算上，这特么都数不过来了！自己是受虐癖吗？“哈？”、“我拒绝”、“不用了”、“谢谢”……之前还有一个月连QQ消息都不搭理！啊？这还能忍？？？

他能怎么办啊。

绿灯亮起，孙翔一脚踩下。

理智小人：要脸就不答应啊。

“吃。”

——被打死了。


依旧是在车库告别，孙翔到底还是个脾气不小的主儿，虽然最后从牙缝里咬出来个“吃”字，那也不是全然丧权辱国的，一直到叶修拉开车门，孙翔还傲气地抬着下巴，也不跟以前似的，凶巴巴地威胁叶修不要妄想跑路，右手食指在方向盘上敲啊敲，就是不去看叶修。

——求我啊！

孙翔在心里直哼哼。

这是叶修求他留下来吃晚饭，是叶修该怕他跑才对！

他就跑回轮回去怎么着？叫你还人情！就让你还不着了嘿！

论起铁石心肠，叶修哪里怕他，说了句“再见”的官腔，就不紧不慢地走了。

等到连叶修的最后一片衣角也看不到了，一直扭着脖子的孙翔才像个泄了气的皮球一样，整个人都瘫到了方向盘上。不规则的形状硌得脸疼，孙翔也不管了，趴着就在那里胡思乱想。刚才叶修分明也没跟他热络多少，可叶修从这空间里消失了，仿佛顺带着掠走了孙翔全身的温度，他鼻尖闷在衣袖里，热度禁锢在臂弯之间，可气管里却噼里啪啦地结着冰晶。

一时半会儿不知道做什么好，就这么挺着，手臂都被压麻了。那是种刺刺的痛，还有个活泼的性子，在皮肤表层跳舞般跃动着、蔓延着，像是个讨人厌的二逼欢乐多，浑然不顾孙翔此刻这明媚的45°忧伤，还在那缺心眼地傻乐蹦跶。

直到酸麻这个智障都快在肩胛骨上放肆地坟头蹦迪了，他才从方向盘上起来，挺腰坐直，十根手指已经麻得跟大脑失联了。

孙翔僵硬地伸展着胳膊，他手长动作大，一不小心就撞歪了前方的中央后视镜，上手去调，摆弄角度的时候，忽然从镜面里看到一坨挺醒目的玩意儿。

孙翔扭脖子去瞧，想起这是叶修刚才丢到后面去的。

上个月借给叶修的风衣。

他拽着半边身子，手臂抻长一甩，利落地从后座捞了过来。塑料袋面遍布粉红爱心，夸张得不要不要的，可孙翔还真不至于因为叶修用了这么个奇葩袋子就自作多情起来，因为这风格和叶修、和他都根本是两个画风的，一看就知道是随手找来的。

但粉红少女心总归是个暖色调，就算再怎么辣疼了眼睛，到底还能激出点温热的泪来。

孙翔从袋子里抽出衣服来，叠得齐齐整整的。他鬼使神差地举起来闻了一把，借人家的衣服，肯定是要洗干净再还的。更何况孙翔心里也清楚，叶修大概也就穿了那么一个晚上而已，怎么会天天穿着他的衣服呢。

他的身边没有叶修，他的衣服上也只有薰衣草洗衣液的味道。

甚至这衣服的待遇都比他要好，孙翔委屈地揪着手上的风衣领子，衣服被叠起来时，至少……至少被叶修摸过啊！

意识到自己在想什么之后，孙翔简直恨不得把自己的脑袋塞到车轮下去碾碎。

……妈的他已经堕落到连块破布的醋都要喝一桶吗？？？

别想这些没出息的事了！想点有用的啊！可是什么是有用的？孙翔又发现自己一瞬间就想到了一个人类所要面临的永恒思索——今晚吃什么？

他来S市有小半年了，和以前待过的越云还有嘉世不同，轮回战队成员的年龄差不大，大家平时经常勾肩搭背出去吃吃喝喝。可孙翔回想了一下吃过的餐厅，又开始挑挑剔剔，似乎挑不出哪家是最好吃的，总觉得还有更好的、更值得带叶修去的地方。

思来想去，掏出手机在轮回的群里发了条消息。

一叶之秋：有什么特别好吃的餐厅推荐啊？

常规赛都在周末举行，战队的休息时间自然和双休的上班族不同，今天是星期一，正好是轮回的休息日，可没等有人冒泡，孙翔自己又想着，赶忙打了条补丁。

一叶之秋：不要太贵的。

这条发完，那些原先忖度着推荐什么好的家伙可能也懒得想了，立刻全部浮出水面。

吴霜钩月：卧槽卧槽卧槽我看到了什么？？？翔翔！！！约会也敢省？你他妈真是个人才啊！

残忍静默：翔翔，说出你的困难，有什么是大家一起不能解决的呢？

吴霜钩月：对对对！

残忍静默：我们就是把小明给卖了，也得让你请得起一顿吮指原味鸡！

吴霜钩月：我擦！！！吴启你个贱人给我开门躺平！！！

无浪：小孙，我看咱们食堂就挺不错的。

就连最靠谱的江波涛都出来发言了，孙翔一开口借车，全队都知道他去约会了。但杜明和吴启还在这里内斗，江波涛已经有战略地在诱哄孙翔把人带回来给大家瞧瞧，而且还契合孙翔最初的问题，轮回食堂可不是划算吗？可见境界差距。

云山乱：哈哈哈怕什么随便吃啊，付钱的时候打个电话给副队。

吴霜钩月：凭什么？副队水多，又不是钱多。

无浪：……

残忍静默：小明一路走好。

云山乱：小明一路走好。

一枪穿云：小明一路走好。

吴霜钩月：队长！救命！副队！我错了。[扑通跪地.jpg]

无浪：所以为什么要叫我？[微笑.jpg]

云山乱：队长也来了啊，正好。副队，我就是说让你带队长去给收银的小姐姐卖个萌啊。[乖巧.jpg]

轮回群的平均年龄也没比七期群大几岁，年轻人多，就是一堆吹水扯皮。一条条刷过去，愣是没有一句孙翔想听到的答案，他赶忙戳着键盘打字，想把话题给救回来，幸亏这群的蛇精病比七期群里少，只要正经讲话，江波涛肯定会认真回的。

可惜孙翔手速飚了半截，就又撤回去都删掉了。

笑歌自若：小孙，是不是对方要请你？

——当当当当。

——最怕空气突然的安静。

残忍静默：……

云山乱：……

吴霜钩月：……卧槽

除了方明华和孙翔以外的全员，泪流满面意识到自己之前的上蹿下跳全部是在自取其辱，包括只是复制粘贴排了个队的周泽楷。

孙翔哪里是没钱请客？他们一开始就审错题了啊！是有人要请他吃烛光晚餐啊！

……妈的。

轮回群里突然安静如鸡，只剩下方明华在跟孙翔推荐适合两人约会的餐厅。孙翔那边点头连连，觉得自己果然做出了个正确决定，之前和战队一群人去的餐厅确实不一定适合两个人去啊，虽然他不是有意来问方明华的，但是得到这么满意的结果，原先低落的心情莫名其妙地又好了起来，完全不知道此刻群里有多少人欲把他按在厕所里揍之而后快。


孙翔在这里聊得正欢，叶修正在Omega科进行例行检查。

一个护士姑娘年纪不大，也是个荣耀迷。由于叶修这赛季曝光增多，很容易被认出。第一次见到，她惊吓到根本不能完成工作，还被护士长教训了一顿。好在她是轮回粉不是霸图粉，就算被“叶神是Omega”吓得三观俱裂，好歹没吓掉半条命再来取叶修的命。

而且Omega科的隐私性要求极高，出于职业素养，乱说是不会的。

第一次闹了大笑话，面对叶修时总有些不好意思，但见叶修并没有大神架子，还给她签了名，但凡这姑娘当班，总是照应得特别周到。那边排在他前面的病人刚走，她就跑过来通知叶修，把整理好的检测报告妥妥帖帖地交到叶修手上。

是荣耀玩家，叶修有一分亲切，见她神色有些疲惫，也关心了一句。

小姑娘红着脸直点头，抱着记录板噌噌噌就跑了。

“有按时在吃药？”医生翻着报告问。

“是。”叶修说。

叶修见她看得眉头隐隐蹙起，就知道自己上个月多打的抑制剂八成又无所遁形。这位身为学界权威的女性Omega教授说话平和温柔，乍看和大众观念里的Omega别无二致，可她斐然的成就令叶修十分敬佩，又是年长者，对方那无可奈何的一声叹气，叶修也有点心虚。

她停住手上的钢笔，扶了下眼镜，“你的工作具体什么时候告一段落？”

“明年七月。”叶修把季后赛的时间都算了进去。

滥用抑制剂在医生看来绝不可取，但她自己是Omega里的异类，对叶修的职业也无歧视，坚持到这般地步也必须要完成的目标，她没办法苛责，只能把存在的危险都跟叶修讲清楚，又根据叶修的规划和身体状况，仔细地调整药量。

“好，手术大概安排在八月，你弟弟叶先生那里，我会跟他沟通好，他之前有告诉过我，也在联系会诊。”医生并不觉得自己的水平受到了质疑，只继续严肃地嘱咐：“你的情况确实特殊，药一定要按时按量服用，这样才会尽可能地降低手术的后遗症。”

叶修闻言一愣，又笑了笑点点头。

叶秋这家伙。

真是一手都被包办了。

“咚咚咚。”

突然传来一阵敲门声。

“进来。”医生如常说。

叶修以为是护士，但见推门进来的男人西装革履，并没有穿制服，手上和他一样拿着检测报告的纸袋，神态担忧。

“家属？这边还没有结束……”显然并不是今天预约的病人，医生以为是之前没见过的陪同人员，想问问有没有紧急情况，没有的话等会儿再进来。

“抱歉，打扰。有点问题想问问您……”来人说着，像是那种有些话要避开家里病人来问的家属。

原先坐在办公桌不远处的叶修站起身让了让，他不算急，出去等一会儿也没问题。叶修的步子还没迈出去，余光却无意间瞥到来人的左手有些不自然地蜷着。

叶修心中一惊，毫无准备之下，这个高大的男人就手掌中就翻出一个管状物来，动作飞快地按下按钮，一大团不明喷雾转瞬间直冲他和医生的方向爆炸般地弥漫开来！

是什么？

强刺激性的防暴喷雾？

不是——！

针对眼睛和呼吸道的强制性控制固然可怕，但此间的恶意更令人毛骨悚然。

强制性诱导Omega发情，明令严禁任何制售行为，足以触犯刑法的违禁药物。

不是发情期，叶修只喷了中和剂，他下意识紧急屏住呼吸，可毕竟事发突然，已经呛进了鼻腔不说，皮肤上的细小分子也嘶吼着拼命朝里钻。叶修原本是站着的，此刻的力气已经瞬间被抽空，险些就要跌落在地。他眼明手快地按着桌子撑住，可手腕的力气未曾幸免，不知道能缓住几秒钟，医生那边也是强撑着大喊了一声指令，触发了房间内的声控报警。

马上就会有人过来！

那人却根本不把这威胁放在眼里，从纸袋里又凶狠地抽出一把尖利的直刀。

他想干什么？

混进Omega科行凶、用管制程度不亚于枪械的违禁药品、喷雾让Omega丧失行动力、致命的格斗直刀——

瞬息万变的竞技赛场赋予叶修机敏的危险嗅觉与超快的思维速度。

可能有用的信息飙飞的赛车般，从他的脑内轨道中，疾驰着划过一道道残影，快到他自己都没有确切的知觉。叶修甚至联想到了之前那个小姑娘眼下浅淡的黑眼圈，她很累了，大概急着去休息。她去休息，然后呢？

现在是交接班的时段、这个人是有备而来的。

他根本不惧怕被抓住的后果，Omega科交接班能费多久？很快就有人会进来帮忙。他千方百计地混进来，只为了用这一点的时间差——一击毙命。

等不及了！

颈后的腺体高热着、爆炸着疯狂输送信息素，血液瞬间喷涌速滑，好快、好急、好猛，摩擦得血管壁痛到发麻，如同是一段老旧的铁轨，却误入了一辆风驰电掣的高速列车，承受不得，钢轨、轨枕和道床一并崩炸碎裂，要坏掉、要倾覆、要同归于尽。

叶修本应该就此屈服，这危险为法律所界定，显然是极致的不可抗力。

没有哪个Omega在这种情况下，还能从电光石火间抢下一把垂直猛扎的凶刃。

怎么可能？！

直到叶修精准地掐住脉门卸掉他的刀，又用身体硬生生将他的仇人撞进侧后方的诊室里间时，这个暴徒简直不能够相信现实。暴徒眼见着那个该死的Omega女人像条狗一样半趴在门内的地面上，是那么的丑陋而狼狈，她可能连站起来，连手臂推开刀柄的力气都没有，可她没有死，还有一口气力去关上那扇门。

关上了，没有机会了。

杀不了这个摘掉自己Omega标记的女人！！！

这狂暴的仇恨瞬间就尽数转移到屋内仅剩的Omega身上，叶修的额头已经密布汗水，碎发湿淋淋地贴在脑门上，药剂催发的潮红病态地黏在脸颊上。他于格斗根本说不上擅长，体力也一般，所记得的只是年幼时学到的必备防身术而已。但是叶修还站着，还没有倒下，就连他自己也不知道这到底是怎样恐怖的意志力。

他的瞳眸淬了火，骨骼熔了钢。

——直到他最脆弱的颈项被人咬破。


方明华提供了好几个推荐让孙翔去选，刷了好一会儿的点评APP，大概敲定了两家，等着叶修回来挑定。尽管之前因为叶修这一刀两断的架势弄得颇为郁闷，可孙翔不是那种一蹶不起的性格，又阿Q地想了想，愿意和他一起吃晚饭，至少说明叶修也不是对他避如蛇蝎啊。

这样想想，好像可以开心一点哦。

孙翔嗖嗖抓了几把，把挠乱的头发又撸了回来。

虽然知道这很可能就是自我安慰，但好歹是安慰到了。

刚才趴得时间太长，到现在还有点不太自在。孙翔朝外面探头看了看，车库里零零散散有点行人，不多，也是来去匆匆的。就戴上自己的黑框眼镜，又卡了顶棒球帽，带好钥匙推开车门，就近晃荡了两圈，伸展下身体。

还是觉得外面的空气好一点，孙翔也不急着回到车上，干脆半倚着玩起手机来。

这个停车位在过道中间，总还有些人会路过，虽然迄今为止还没啥意外，孙翔怕麻烦，刚准备背过身去换个安全的姿势，却被一道熟悉的气味拉住了脚步。

这是什么味道？

其实孙翔只闻到过那么两次。

和他那类似酒味的信息素不同，这气味在现实中好似没有这么显而易见的参照物，所以很难形容。孙翔只模模糊糊地觉得有些像是某种植物的芬芳，是直觉和推测，说不清，只是个猜想，可能是他没有见过这种植物，也可能是世界上并不存在这样一种植物。也或许它就是独一无二的，根本不需要用任何存在来譬喻它，就像它的主人一样。

孙翔抬起头，出现在眼前的，却是一个寻常的陌生人。

可他怎么可能会认错？

这就是——叶修的信息素！

为什么这个男人的身上会有叶修的信息素？孙翔的心里窜起一团浓密的乌云，握着手机的手指险些要将屏幕上的钢化膜给捏碎。

这不可能。

叶修对信息素的管控几近严苛，原因孙翔也是听叶修亲口解释过。孙翔仅仅闻到过的两次，一次是两年前的那个夜晚，一次是次年叶修复出日的那个临时标记。

黏在这个男人身上的信息素味道并不浓烈，似乎一阵风吹过就能够消失无踪。可就算再过微小，孙翔都无法视而不见，谁都可以忽略这微不足道的一丁点信息素，但他不可能！以他对叶修的了解，实在不能相信叶修会随便留下这样大的空当。

叶修不是无懈可击，但从不放任自流。

就像孙翔曾以为叶修手速反应都不在了，该退休了，可最后一败涂地却是自己。叶修宁愿用抑制剂到失调，又怎么可能让信息素溢散到这种地步，尤其今天甚至不是叶修的发情期！

孙翔心中惊疑混乱，又不动声色地左手举着手机，他知道自己不能严密控制情绪，就低下头假装边玩边走，果然那个男人没有注意到他，就要擦肩而过的那一瞬间，孙翔敏锐地察觉到这个貌似平常的路人，呼吸竟颇为急促。

出拳！

孙翔冷不丁地右手攥紧掏出，发力直击对方的上腹部。

这出其不意的一招显然让对方始料未及，又是心窝要害，可孙翔没敢就此收手，在对方被打得弯腰猛咳时，干脆连手机都扔了，沿着地面打出一弯猛烈的回旋，根本管不了会不会碎屏。这男人的身高与他相仿，体格亦不差，一招制住？不可能。孙翔趁势想要连击一拳，再钳制他的胳膊，但他又怎会束手待毙？

要躲？

正想着要不要先暂且退后一步，可孙翔没料到他的反击竟然不是挥拳相向。

信息素！

这个人居然瞬时全力释放信息素，以最原始野蛮的方式意图逼退敌人。

现在哪还有正常人会这样做？就像那些消失在现代社会的酷刑一样，使用信息素斗殴的方式，早就被视作是文明进化的渣滓。

超高浓度绝对已经触犯法律，Alpha有意为之的攻击性行为，将对周围人群造成生理伤害。但孙翔此刻根本不能注意得了周围有没有人，他也一时被这出其不意的招数震惊到愣在当场。

Alpha信息素叫嚣着威胁与驱逐，想要仰仗这无形的武器最快地扫出一条血路来。

大概是因为分属两种体系的缘故，残存的Omega信息素非但没有被掩盖消失，反而也挣脱了中和剂的遮挡，夹杂着混在Alpha的信息素中，微弱而坚韧地跃动着。

——他的Omega，和另一个Alpha的信息素纠缠不清。

以暴制暴导致的多是更恶劣的暴力，出拳时出奇冷静的孙翔，在这个念头冒出来时，理智的最后一根弦顷刻崩断。他哪里还去想这诡异事件的来龙去脉，他只知道自己的Omega沾染上了别人的味道，而这个人就站在他的面前，要怎么办？哈！当然是杀了他！

谁、怕、谁？

暴徒本想用信息素驱散眼前的拦路人，却没想到这挑衅将孙翔的血性搅得天翻地覆。当刺激性的暴烈酒味在车库这相对封闭的空间中轰然炸开时，暴徒才意识到自己居然踢到钢板了。因为这信息素刚才方从一个Omega的身体中喷涌出来攻击过他。但那时他所面对的只是一道软弱到让人嗤笑的信息素，它的主人显然不像它那样无能，将他的信息素转瞬强力压制。

年轻、矫健、强悍的Alpha。

硝烟弥漫的信息素，锐不可当的暴力攻势。

轻易脱身谈何容易，暴徒能机关算尽地从Omega科的防卫中脱逃，眼见着就要成功，下次再卷土重来，没成想阴沟里翻船，两次居然栽在同一个坑里。Alpha本就是好勇斗狠的生物，更何况是一个疯癫到策划谋杀的暴徒，手起风生，闪电般向孙翔的脖子劈去，两人打成一团。

孙翔的信息素铺天盖地呼啸而来，如同一匹泛着幽绿目光的野狼，却又在披星戴月的奔驰中脱去肉体凡胎，腾云驾雾直冲云霄，化作了一条威风凛凛的巨龙。它冷酷的怒火积蓄着将要爆发，渲染得每一瓣金色的鳞片都闪烁着森冷的寒光，骤然转身回视——

孙翔反手钳住他的臂膀，侧踢击中膝弯，顺势将其扭臂弯折向上，面朝下摔至地面。

落地时带起一阵碎裂般的声响。

这时追赶的安保人员终于赶到，孙翔已经屈起右腿抵住他的脊椎，右手牛扭着他的臂膀，左手的动作却显得没有那么光明磊落，正碾着他的面部，仿佛下死手一般要按进水泥地面里。


孙翔全身刺痛地录完笔录，他是以前跟Alpha母亲学过一点格斗而占到上风，可也没少被对方打。那边医院的录像很快就调了出来，孙翔虽违规释放过量信息素，但份属正当防卫，可耽误的时间让冷静下来的孙翔非常焦躁。

他无甚大错，但一时走不脱，说了想跟医院通电话，警察也帮他拨了号。

“叶修怎么样？他有没有事？”孙翔急匆匆问道。

Omega科情况特殊，不能乱透露信息，那边的负责人必须先问他的身份。

这一下就把孙翔问懵了，他该怎么说？他和叶修是什么关系？他们之间最确切的，竟然只是前后辈的同事关系。他一时梗住，那边又问了一声，孙翔才醒悟过来自己到底是在跟谁打电话。

“我是标记了叶修的Alpha。”孙翔低头说着，“我能帮到什么吗？”

刚才警察问他为什么出手，孙翔只说从对方身上闻到了熟人的信息素，这个理由很充分，他是不是陪叶修来看病的，问问叶修就知道了。可现在面对的是医生，他大概知道叶修的身体状况不好，以Alpha的身份，他或许能够帮到些什么。如果不是因为这个理由，孙翔可能只会厚颜地说是“朋友”，因为之前就是这样，除了他们本人，没有第三个人知道他们的真实关系。

一般标记过的AO会说“我是他（她）的Alpha（Omega）”，标记是不必强调的，因为约定俗成。但孙翔知道他们的状况不一样，他也想把“标记了”那三个字省掉。但没做到的就是没做到，他不害怕承认现状，他必须强调生理上的事实。

医院那里仍旧没有给他回复，只说了“没有太大危险”的模糊答案。

过了大概有半小时，那边才换了一个女性的声音来问他。

“孙先生，您是否愿意捐献信息素？”

提取药用剂量的信息素绝对不是件愉快的事情，至少孙翔过去的二十一年里，从未忍受过。抽取信息素，换在荣耀里讲，大概就是凭空抠掉你一大块百分比的血蓝，谁会乐意？以Alpha不肯示弱的本性来讲，更是从心理和生理上都极度抗拒，这简直就是瘸着腿任人宰割。

孙翔闷不吭声，他也不问这剂量对身体的影响，医生说多少，他就答应多少。

“他说很感谢你。”医生转述叶修的话。

孙翔刚想习惯性说“不用”，可随即意识到眼前的人并不是叶修。

他试探问道：“我能看看他吗？”

医生一愣，笑着摇摇头，“抱歉，正在治疗，并不适合。”

“哦。”孙翔应道，旋即又思维跳跃地问道：“那他有没有带手机啊？”

这把医生给问住了，这哪跟哪啊？只能就事论事：“用手机对病情没有影响。”

“好的，谢谢。”知道自己的任务已经完成了，暂时也见不到叶修的面。可刚才他把手机甩到了车库地面上，也不知道还能不能用，如果不能用了，还要急着回俱乐部。孙翔再想医生问了点他能知道的情况，就撒腿从这个他以前想进都进不来的专门科室里跑了出去。

手机果然已经报废了，水果机就是不禁摔。

孙翔抱怨着开车回到轮回俱乐部，天色已经全黑。没顾得上跟队友说话，他脸上没有伤，一时半会儿竟然没人看出异样来，只怒骂这小子太嚣张，约会约得快要上天！孙翔进到宿舍立刻就开了电脑，用QQ给叶修去了消息。孙翔知道叶修一定是要跟兴欣的人解释下为什么不回去，这时候应该能看到他的消息。

果然到九点多的时候有了回信，孙翔抓起鼠标就回。

又是谢谢他的老话，孙翔自动忽略。但也不是完全没用，可能出于帮忙的感谢，最后还是答应了孙翔明天下午回H市之前，可以见他一面。

次日。

孙翔远远见叶修背着包走过来，看起来和他昨天刚来S市的时候区别不大，就是脸色却是不好，只有一层淡淡的血色，精气神倒还不错，走路的步伐也稳，仿佛仍是惯常那懒懒散散，随时能够边走边几句话怼死一整队的闲庭信步。

孙翔出声喊了句“这里”，叶修闻言抬头看来。

叶修的目光刚和孙翔撞上时——

他左脚僵硬着顿住，右脚已然向后撇出半步。

脸色瞬间惨白。

孙翔竟毫无阻拦地读懂了这肢体的语言。


——他想逃。

（十四）
叶修会怕谁？

这个题目，哪怕抛给叶修的十年宿敌韩文清，大概也得不出个答案来。韩文清是终结了叶修的三连冠，霸图主场更是沸反盈天的杀之后快，可要说叶修怕他？韩文清自己都不相信。

苏沐橙倒是能说上一说，不过这题目得变一变，把“谁”给换成“什么”。

叶修怕痛。

这是天生的，总不能再去投一次胎。他对痛觉特别敏感，刚离家出走来时，那会儿性别还没分化，有次发了烧，是被苏家兄妹合力拖到医院去的。苏沐橙记得很清楚，那真的是拖，叶修已经烧迷糊了，恍恍惚惚听到医院两个字，两只脚立时就长到了地板里，任凭苏沐秋两手抱着他的腰都拽不动，就差一屁股坐到地上撒泼打滚了。

清醒着的叶修从没这么幼稚过，挣扎得外套里面的卫衣都掀起了半截，苏沐秋没料到这战五渣生了病反而能耐了，一不小心就摸了满手的温热的肚皮。苏沐橙本来也是急得满头汗，这下忍不住，捂着肚子蹲在地上，笑看自家哥哥被迫耍流氓。

所以后来叶修改用针剂后，苏沐橙嘴巴特别甜地央求一个年长的护士来教她，学了一手娴熟的注射手法，把叶修的发情期记得比他自己还清楚，一到时间就拎了注射包不请自来。

苏沐橙的技术自然好，一般人可能都察觉不到一丝痛感，叶修也是呲下牙就过去了。可他自己也没少偷偷扎针，要是真对打针这点痛都畏之如虎，怎么可能撑到今天？

心理上的畏惧倒是说不上，可潜意识里到底是不太乐意的，没人喜欢自讨苦吃。

但现在，他身体的反应，切切实实地可以称之为畏惧。

不是他害怕孙翔。

——是一个Omega，对他的主人望而生畏。

叶修此刻明明白白地冒出了这样的想法。

可他并无意用“主人”这种词汇来贬损自己，只是淋漓尽致地注解了前一秒的退缩。叶修不可能面对孙翔而发抖，Omega也鲜少对自己的伴侣这般战战兢兢。这瑟缩分明是伤痕累累、不平等、无理的，披着驯顺的外衣，隐喻着长鞭与锁链的教训。

这个Omega在二十四小时之前，遭受了一场酷烈的惩处。

另一个Alpha的獠牙扎进他的皮肉、咬破他的腺体，强制发情的药物催得血液沸腾翻滚，陌生的信息素搭上这便捷的快船，瞬间席卷了全身。这匪徒如入无人之境，他高举着屠刀，疯狂地嘶吼着、示威着，扭头狞笑着四处搜寻，摆明了就是要大闹一场。他不是偷偷摸摸的盗贼，他根本不愿意掩饰身份，他就是要个杀人如麻的强盗。

出现在这里的Omega都是一样的贱人，全都死不足惜！

想要摘掉标记？那就去死吧！

粗暴迫使使不上力气的叶修跪在地面上，泄愤地拉扯脖子，本就咬破的伤口被硬生生撕得更长、更开，殷红的鲜血顺着后颈，滑落到白色的瓷砖上，瞬间溅起一朵刺目的猩红。

叶修本以为那个他不愿意回忆的败北之夜已是折磨的极致，此刻他方才意识到过往的天真。

那天网吧里的情况一片混乱，究竟是谁乱放信息素，最终陈果也没顾得上查出个所以然来。但叶修大概能知道这多半是一个挑起一个的多米诺骨牌，因为他切身体会到那堆信息素是何等的杂乱浓烈，绝不仅仅归属于一个两个的Alpha。但那只是盘旋的气味，可就算再可怕，实质上只能黏在表层，至于当前是什么情况？

如果说之前是场拉锯争锋的守城之战，那此刻无疑是血流成河的覆军屠城。

叶修不仅冲破此先设想的极限，他甚至在如同敲裂骨髓的剧痛间，探知到了最可怕的境地。是啊，这不是最惨烈的——

撕裂Omega的生殖腔，冲刷原有的标记，如同在血痂之上烙起焦烟。

警报的长鸣在诊室内猛烈回旋，叶修只感觉那声音变得越来越微弱，不是他几近昏迷，如果是就这样失去意识，恐怕都算得上是莫大的幸运。可他还清醒着，因为那疼痛，那本就彻骨的，又被他自身加剧着膨胀了的疼痛，将他整个人裹上了一层冰凉刺骨的铁甲，又毫不留情地丢进火山的锥口。炙热燥涩的火山灰在坠落中刺瞎了他的眼睛，他看不到那炸裂着火星儿的炽烫岩浆。可他心里却是那么的清楚，很快、快到不断在加速、加速到拖出彗星尾巴，这上千度的恐怖热度，终将把他吞噬得寸骨不留。

叶修没有冒出“谁来救我”的软弱呼唤，他从来不是那种坐等求援的人。他也依靠过队友，但这么多年，他始终是最承重的那根支柱，苏沐秋走了、吴雪峰退役了、陶轩变了……他当然需要别人的帮助，与他并肩作战，助他捧起荣耀的桂冠，帮他扛起嘉世的大旗。这些人来来去去，没有他们，不可以。但没有他，抽去了作为脊梁的他，那不是可以不可以的问题，那是——不可能。

可现在，依凭他自己的力量，却逃不脱命运的迷宫。

——为什么？

这一切痛苦的源头在哪里？

如果……如果……如果……会是怎样？

到底是谁的错？

没有正常人会乐意招惹已经被标记的Omega，因为这完全是损人不利己。

可叶修今天恰巧就遇到了这样一个疯子，Alpha信息素的防卫攻击？不仅不躲，反而要挑衅激怒，就是要挑起Omega的主人来与他恶战，最次也能让这卑贱的Omega坠入地狱。


援助因为换班来得稍晚了一些，但Omega科的警卫级别够高，很快就能赶到。暴徒原本就是打着突然袭击的主意，因为未能得逞才发疯咬上了叶修。但他最仇恨的人还缩在那扇门后，就连夹带的直刀都被叶修刚才连人一起推进了门内。这次得不了手，那就下次。能进到准入严格的Omega科，总归是有点心思和本事，竟真的让他脱逃，险些就能从车库内的通道混出医院。

二度标记Omega的恶意极尽卑劣残忍，但咬破腺体只是临时标记，在已经被完全标记的状态下，Omega的身体虽然也会因为两股信息素的缠斗而受到伤害，一旦停止侵犯，原有的Alpha信息素总会反扑过来占据上风。

可一直到暴徒仓皇逃走，叶修被赶来的医护人员推进急救室时，他依旧处于煎熬的最顶端。

甚至比之前更凶、更狠、更痛。

没能完全占有Omega的Alpha信息素捍卫不了自己的领土，像是个绝望的囚徒，叫嚣着要同归于尽。只能庆幸即时的痛苦有如灭顶，可毕竟持续的时间说到底只有约莫一分钟，伤害未到不可挽回的地步。可能对于其他的Omega而言，除去外伤，也只需要一支针剂，或者是一个真正的临时标记就能够缓解。

这样不行。

叶修还清醒，还能苦中作乐。

——痛觉敏感、信息素失调、不完全标记。

他知道自己的身体三倍扩大了痛苦，撤掉放大镜，或许实际情况并没有那么糟糕？可知道是知道，这凸透的镜片也不会凭空消失。不知多久过去后，叶修听到医生告诉他没有危险，但接下来也需要数天的住院治疗。

几天？

不行。

他终究是受了极大的磋磨，还能思考，已经非常人所及。

所以已经好转的Omega女教授来问他愿不愿意接受Alpha的信息素捐献时，或许是他太累了，或许是不愿意让苏沐橙担心，或许是想到兴欣离不开他，又或许是其他什么现在想不明白的缘由，叶修答应了下来。

那不知道算是陌生还是熟悉的信息素流进体内，并没有立刻受到热烈的接洽与欢迎。它与原有的信息素分明同根而生，却像是碰到了被父母抛弃的另一个双生子，医疗提取的处理更为它穿上了一身体面的西服，导致它被自己这孤苦伶仃的血脉兄弟用愈发仇恨的目光灼烧着。

解铃还须系铃人，从最终结果上来说，来自Alpha的信息素确实帮到了大忙。外来的信息素最终被赶尽杀绝，可它们在驱逐的间隙，总是时不时地朝对方抛去夺命的暗刀，或许偶尔能割中一道伤口，可不论失败还是成功，那尖锐的刀片终将坠落，从高空，裹挟着本身的杀气与引力的呼唤，扎进Omega的心腔，那么深，深得只看得到剧烈崩弹的刀柄。

它伤害了你，但它又救了你。

用痛苦来铭记恩惠。


强制性发情的违禁药物起效快，但真要长时间控制一个Omega，暴徒所喷射的这点剂量是远远不够的。被叶修救下的Omega女教授早已有了伴侣，信息素状况稳定，很快就缓解了下来。

她是国内Omega科研究的权威，又熟悉叶修的复杂情况，有她接手，终于快速控制局面。她熟悉叶修的职业背景，虽然不太同意，还是尽力而为，答应他明天可以出院。

听过医生的解释，叶修知道如果没有孙翔的信息素，自己势必要在医院耽误几天，就算任他舌灿莲花再怎么解释，这种情况下苏沐橙肯定都会过来，那就坐等着露陷吧。

所以晚间给老板娘打电话时，看到孙翔的消息，叶修想了想，最终还是答应了。

之前想要还人情的那顿晚餐……叶修拿着苏沐橙的手机坐在病床上，手指冰凉，险些戳不灵屏幕。病房里抽不了烟，手上总得拿着点什么才好思考，叶修按了休眠键，就这么捏着手机。

算了吧。

他本来就不是一板一眼的性子，何必要把一切算得清清楚楚。

之前是之前，可现在不是发生意外了嘛，刚生了场大病，就强撑着非要还人情，太刻意了，就算是一般朋友间也干不出这么尴尬的事，挺不像个样子。至于孙翔捐献的信息素，既然是捐献，感谢是要感谢的。

说到底，他并不欠孙翔什么。

叶修把手机放到了床头的柜子上，在这点上他简直不像个现代人，完全没有手机依存症。就他所知，他们兴欣最严重的就是方锐那家伙，睡前必刷微博，刷完秒睡，吞一瓶安眠药都不见得起效有这么快的。

他拿手机就是个道具，这下考虑完了，立刻弃之敝屣。

医院的被褥大概总是没什么温度的，叶修体温偏低，好半天也就暖出那么一丁点的热气来。可他今天实在用尽了气力，尽管睡得不舒坦，没一会儿意识就飘忽起来。

——算了吧。

——就见这一面。

叶修想。

他本来以为这最后一次单独会面会平淡结束，因为叶修并不准备直接告诉孙翔，下次别找我了，不会答应的。用鼻子想，也知道孙翔会当场反弹，实在不需要挑战常理。还是准备继续之前的策略，让这年轻人多碰几次壁，知难而退。

可叶修显然低估了自己身体对疼痛的记忆，它记得是如此的刻骨铭心，以至于只是听到对方的声音、看到对方的面容，就如同惊弓之鸟般，恨不得瑟缩着哀求忏悔，悔恨自己被人强迫的罪行，求得Alpha施舍的饶恕。

叶修并不是沉湎于悲痛的性子，可再坚韧的骨骼，也经不起三番五次的折断。

他甚至想起了自己在看不到边际的痛苦中冒出的那段模糊的追问，他想问什么？如果怎样又会怎样？难道是想问如果他被完全标记了，是不是就不会受这样的痛苦？错在谁？错在他自己，谁叫他不愿意屈服？明明Alpha已经放下鞭子，递出糖果，只要他过来，就能住进那漂亮舒适的笼子。

这想法在清醒的时刻看来是匪夷所思，但叶修甚至不能否认自己从未这样想过。

上次他还躺在兴欣储物间的那张小床上时，有没有这样想过？

没有。

那次痛苦的峰值不及昨天，可延续的时间却长得多了，那么漫长、煎熬、羞耻的一夜，他整个脊背浸在湿淋淋的被褥里，潮湿、阴冷、腥腻，叶修都没有想到过孙翔。即使那天他刚刚目睹了嘉世的惨败，他也没有在一个Omega的发情期里，责备怨恨一个无辜的Alpha。可现在又为什么呢？

因为那时孙翔还没有对他说过——

“我喜欢你。”


“我……”孙翔愣在当场。

他完全没有料想过这样的场景。

孙翔觉得自己应该是做错了什么，但他不知道究竟错在哪里。

兴冲冲抬起来的胳膊，十分僵硬地收了回来，一点儿也不自然，倒像是个失去控制的机械手臂，因为重力的作用轰然下落，没有掉到地上，只凭着暴露出来的几根电线吊着，摇摇欲坠地晃荡着。

叶修也被自己的应激反应打了个措手不及，不知道该说些什么。

长达五六秒的沉默，两个人如同被时间定格在车库。

还是叶修先收回了后退的右脚，只把刚才的停滞当做是浑然不知的异次元力量，延续着之前的动作走到了孙翔的面前。

“谢谢。”叶修说。

又是这句话。

昨天孙翔一听这话立刻原地爆炸，可他好似不能如此快地从意外中走出来，茫然无措地扫了叶修一眼，但又不敢多看，忙把眼神垂下，不知道往哪里看好，就盯着地面。

为什么不敢看？

他来之前有好多的话要讲，叶修的反应将它们都堵死在了胸腔。他想问问叶修有没有好一点？想问叶修昨天受的伤严重不严重？想问叶修有没有吃过午饭？可他刚才只说了三个字，叶修的脸颊到现在都看不见一丝血色。他哪里还敢去看叶修？他不知道自己错在哪里，但想着应该是错了，不知道怎么改，就想那就先不要再犯错。

孙翔还不能像叶修那样，在危机关头也能保持惊人的理智，他怎么也不懂，这到底是为什么。

“那……”孙翔不说话，叶修心里也算不上平静，他没有厌恶过自己Omega的性别，但本能的操控也让他颇为不耐，可他又能怎么解释？

叶修掐掉的话头倒让孙翔清醒了过来，他意识到这尴尬的沉默也是叶修不想见到的，想赶快扭转回正常的气愤，不知道怎么扭，就脑子一热把自己原先的想法说了出来。

“我送你回H市……”孙翔本来就心直口快，预备好的话脱口就出来了，但和喜欢的人讲话，又硬生生转了两圈，小心翼翼地把“吧”换掉了，好像多说几个字，就能拉长时间轴，把气氛缓回来，“可不可以啊？”

叶修一愣，很快拒绝道：“不用。”

孙翔慌忙解释，“你现在不适合去人多的地方，车上什么人都有，可能会有意外。”

这来自他的家庭经验，每次他的Omega母亲去医院看病，Alpha母亲绝对会车接车送。孙翔长大了性别分化后，连他也会被Alpha母亲扫地出门，让他在外面滚个半天再回家。因为Omega体质较弱，信息素波动极易受到身体状况的影响。

叶修顿住，坚持说：“不必了，回去训练吧。”

大部分战队都是周一放假，电子竞技是个年轻的产业，选手的职业生涯时间有限，每年还有夏休和冬休，平时的假期，放个一天也就够了，抓紧训练才是正道。

孙翔一急，忽然想抽自己，什么会有意外啊？这讲的什么话？好像他希望叶修会有意外一样，又绞尽脑汁描补道：“我没别的意思！就是想送送你。呃，不是，我怕你、怕你不舒服！”

是说他想送叶修好，还是说他担心叶修的身体好？

其实这两点都有，甚至殊途同归，这次序哪有什么计较的必要。可孙翔现在就是较起了真。因为他在叶修面前实在是没占到过太多理，总害怕自己又做错、说错了什么，会把这个人推得更远。

事实确实如此，叶修现在需要安静环境，车站这种人员混杂的地方，按理不该去。

但为此就让孙翔开车把他从S市送到H市去？

叶修不准备答应。

他不该与孙翔独处，他毕竟是个人，又切切实实是个Omega，他不能把自己的理智与本能完全割裂。应激的本能恰恰说明了一个他自己未曾有意总结的事实，他其实从这个年轻的Alpha身上吃到了太多的苦头，荣耀里的暂且不算，叶修从没把嘉世的溃败一股脑算到孙翔账上。可仅仅论身体上的折磨，叶修真可以替自己从孙翔的角度说上一句“我不杀伯仁”。

他又一次意识到自己在与信息素的斗争中，最好的境况也不过是势均力敌，凭借外力才能勉强压制住，但凡漏出半点破绽来，都有倒戈卸甲的可能。

叶修还没有开口，可大概是被他拒绝驱赶惯了，孙翔竟生出了点敏锐的警觉来。

赶在叶修之前，孙翔急切地说：“俱乐部那边请过假了，我有空的，那个没关系，我又不要你还的。不对，那个，之前也没有！我就没想你还我什么过啊！真的没事的啊。”

叶修不答。

孙翔破罐子破摔，“你就算不想理我，让我送完之后再不理！行吗？”

孙翔纯粹是口不择言，讲到最后简直像置气吵嘴，可无心插柳，居然把叶修最初的打算给揭出来了。

如果他像现在的副队长江波涛那样通晓人情，就会知道最适合的方式应该是循循善诱。一个身体状况不好的Omega需要帮助，就算是普通交情的朋友，现在都有足够的理由出手相助。但孙翔哪里想的了如此周全，虽然他觍着脸也能说和叶修是朋友，职业圈就那么大，常规赛算上全明星，任谁一年都固定能见三次面。

可孙翔没喜欢过别人，他以前也不是叶修的朋友，以后也不想跟叶修做朋友。

他就是喜欢叶修，喜欢一个人，总没有错吧？


想法够爷们儿，够壮烈，但实际操作起来困难重重。

由于他就是感情界的萌新，见叶修无动于衷，心里有点委屈，哪有人会乐意老是被泼冷水，何况遇到叶修之前，他根本是个没栽过跟头的天之骄子。但更多的是恼怒，恼怒自己，为什么这么久了，还没有迈出下一步的资格。孙翔无意识地攥紧拳头，可手上有再多的力气都是白搭，他在叶修面前，总是无可奈何。

孙翔直握得掌骨生疼，力气太猛，像是扭过劲儿的顽固螺丝，倒把扳手拧得脱了形。

叶修也被孙翔这有如死神小学生的最后一句给惊了一下，但他哪里那么容易改变想法，拒绝的话都送到下门牙背面了，可眼神无意间从孙翔的手腕处一扫，竟一时挪不开眼睛。

不知原先是因为手腕贴身向里看不到，还是那处痕迹太细微了，实在不易发现。

那里有个针孔。

太小了，别说一定会发现，发不现才是正常的。可叶修恰恰看到了，他还是个过量使用针剂的惯犯，搭眼一看就知道这是刚打的。

孙翔打了什么针？昨天还好好的，现在也没看出生了病。叶修自己从医院的方向来，可孙翔是从轮回俱乐部独自过来的，他打算和一个大病初愈的Omega独处两小时，他能打什么？

——抑制剂。

现在不是孙翔的易感期，以他的年纪，也根本用不到药效强力的针剂，这基本上也是个滥用抑制剂的罪名，跑不掉。

可叶修什么都说不出来。

孙翔凭什么要滥用抑制剂？好的不学学坏的？这不是幼稚，简直无脑，他要是把账号卡交到这么一个傻逼手里，屏幕他是按不住了，一叶之秋铁定要挑着却邪跳出来，把两人一并穿成糖葫芦。而战术大师的素养让他不放过任何的细节，比赛场上一时忽视，赛后复盘必然无所遁形。

其实叶修也很少从孙翔的身上闻到信息素，大概只有那么两次而已。

除此之外，就算是叶修第一次来S市看病时，酷热难当的八月里，孙翔额头直冒汗，手里捏着还没来得及扔的纸巾，仔细回想下都没有漏出一丁点儿酒味。是孙翔收敛得好？还是他怕自己收敛不好？但是，无论原因如何，不合理使用药物，都实在不是明智成熟的决定。

“好吧。”叶修鬼使神差地说着。

等到叶修意识到自己又做出了一个理智以外的决定后，他们已经驶出了医院的车库。

这地下车库的出口是个仰角的斜坡，叶修的后脑勺半靠在皮质座椅的头枕上，下巴微微仰着。他看到廊道里灰白的灯光，白惨惨的没什么生气，只有光亮没有温度，照得人身上也发寒。这阴森森的通道终究只是个过程，外面应当正晴好着，再爬那么一会儿坡，就能仰视出口洒落的天光。

是的，光很亮，亮得好似能透过眼睑。

但他已经闭上了眼睛。


S市到H市的距离，说近不近，说远不远，大约两个小时就开到了兴欣网吧附近。

离曾经的嘉世俱乐部也很近，拐过一个弯就到了。孙翔也没想送到网吧门口，找了处以前去过的超市旁边停车，叶修跟他道谢告别，都应了，没多说话，只静静地看叶修开了车门走出去，就像这两个小时里，一直都聚精会神地在开车。

叶修关上车门，没回头，径直朝兴欣的方向走。

刚走到不远处的超市门口，忽然就听到有人在喊他。

叶修身形几不可见地一僵，脖子甚至不自觉地朝衣领靠去，又确认了下外套的立领确实恰好把颈后的医用创可贴遮住了，很快就抬起头笑了笑。

“叶修！”苏沐橙抱着几包零食正好从台阶上下来，她笑着几步跑上来，“你回来啦！”

叶修连忙伸手接过她怀里蹦出的番茄味薯片袋子，这不是苏沐橙的口味，大概是帮陈果买的。

“大小姐，跑那么急干什么？”叶修无奈道，“我又不跟你抢。”

昨天他跟苏沐橙解释的是有个检查结果明天才会出来，她原先也担心，听到叶修保证明天一定回来，才勉强答应不去找他。叶修拎着薯片袋子，想着把这个谎按照之前的计划给再圆一圆，苏沐橙可不像老板娘那么神经大条，随便两句都能糊弄。

两人转过街角。

“是孙翔吧？”苏沐橙冷不丁问。

“嗯。”叶修下意识答。

“哦~”苏沐橙笑。

叶修懵逼。

秒懵。

苏沐橙这揶揄笑容的信息量又大又明显，让人不秒懂都难。

他想不通苏沐橙是怎么猜出这个答案的，孙翔的风衣，他是趁着苏沐橙出去逛街的时候拿去洗干净烘干的，丢钱包那回，只说是有恰巧碰到了热心的粉丝。

叶修甚至想到了这赛季第一轮比赛的那个晚上，是不是苏沐橙下楼买瓜子的时候碰见了还没离开的孙翔。可那就是轮回俱乐部附近，孙翔出现在那里也不算不可思议。而且以孙翔的性格，被苏沐橙知道了这件大事，不太可能在他面前遮掩得这么严严实实？如果是现在的话，孙翔停车的角度是背对超市大门的，距离不算近，没道理看到啊。透过后风窗看后脑勺都能认出人来？他俩以前做队友时，原来交情竟然这么不错？

“哈哈！”苏沐橙大笑，长发俏皮地划过肩头，“有没有很惊喜呀。”

叶修被完全吓傻的样子，就是拿她特制的新年礼炮，也炸不出这么满意的效果。

“我看到牌照啦，S市的嘛。”叶修的目瞪口呆充分取悦到联盟女神，她难得连关子也不卖了，“大群里也在说哦。”

叶修：……我一定见到了假的沐橙。


大群？哪个群？职业选手群？！

叶修简直不知道该怎么形容自己此刻的心情，只觉得自己两小时前的多愁善感真是哔了亚马逊热带雨林。怪不得刚才在车里这么乖，以前就是尬聊那也尬得下去，反正孙翔常年缺根筋。可这帮伙计会知道？？？无风也有三尺浪的职业选手群？孙翔干了什么？在群里表白？叶修是想让孙翔知难而退，可没想让他丧心病狂！

搞事情，这真是叶修都搞不出的事情。


——孙翔疯了吗？？？


（十五）
叶修离开后，孙翔没有立刻从超市的停车位离开。

他掏出手机来，还没等打开百度去查自己想看的东西，屏幕刚亮起来，就被一溜的未接来电给闪到了。足足十几条，刚开始还是江波涛给他打的，后来五六条，居然全是轮回经理的号码。

刚出车库就看到叶修闭着眼睛，不知道是养神还是困了，孙翔就把手机调了静音。一路上胡思乱想加看路开车，都顾不上掏出来看一下。平时都在训练，没多少人找他，就是跟家里联系，狐朋狗友间的骚扰电话晚接个一天都没点屁事，所以孙翔没有时刻看手机的习惯。

怎么了？下午明明请假了啊。

这架势肯定有急事，孙翔狐疑地回拨了过去。

刚嘟了没两下，那边就火速接上了。

“小祖宗哎。”轮回的经理是个胖胖的大叔，平时讲话也挺和气，“你总算接了！”

“啊？”孙翔大惑不解，祖宗都叫上了，他到底干了啥？

“我来吧……”孙翔听到电话那边虚虚地传来江波涛的声音，很快声音就换了人，“我是江波涛，小孙，你昨天是去约会的吧？”

“……是。”孙翔闷闷道，不管叶修是不是这么觉得的，他反正就是在约会。

孙翔停顿的那两秒让江波涛惊了一下，好在给出了个确切答案，这就好了，估计和他们之前的猜测能对得上了，江波涛忙问道：“那你昨天也去了警察局？”

“啊，是。”孙翔疑惑，不知道这事怎么揭出来的，可他没干坏事，没什么不能承认的。

江波涛解释道：“你还没来得及看微博？有人把你昨天打架的视频传到网上了。”

“哈？？？”孙翔惊讶。

“上传的博主不是荣耀玩家，但没多久就被粉丝认出来了。”江波涛也很无奈，“我们联系不到你，公关部就先试着去问了警局，确认你是协同抓捕罪犯，俱乐部这边先用官博发了条声明。”

视频内容乍一看就是打架斗殴，孙翔本人刚从嘉世的泥潭里跳出来，轮回这边一直不动声色地在改良他的形象，这赛季一叶之秋的强势赛绩更帮他极大地挽回声誉。可孙翔到底比不上没有明显黑点的周泽楷，不少嘉世粉现在看他也很碍眼。一旦牵扯到暴力事件，本人又没能立即发声，最开始的群情颇有一边倒的趋势，黑子更是咬住不放，冷嘲热讽叫着让联盟赶快禁他赛的都不在少数。

“你现在有空的吧？公关部选了条粉丝的转发评论，等会儿发给你，你看看行不行，转发的时候解释下。”江波涛说。

“嗯，行，我马上看。”孙翔说着。

“那行，你先忙着。”江波涛笑，“手机别静音了啊，有事我们争取几句话讲完，不打扰你。”

以为孙翔不接电话是忙着谈情说爱，江波涛体贴，想着人家异地恋挺不容易的，跟孙翔说清楚后就把电话挂了，换吴启杜明之流的八卦精来，现在说不定都问到被雷劈了。

QQ上江波涛很快把选的那条粉丝的评论转发截图给了孙翔，当然是个孙翔的铁粉在替他辩解，没什么爆料，就是言辞恳切地在回护他，说话很稳妥。

孙翔打开微博，果然他的私信和艾特都爆炸了。随便看了下，发布视频的博主应该就是个当时十数米开外的车主，透过车窗玻璃拍的，内容是在抱怨这些大A人嫌狗厌，打起架来日天日地就算了，那信息素硬是逼得他一个Beta都半个小时不敢下车，只能开空调通气白费油。

不得不说，原博这态度，一开始的导向性就不太好。

轮回官博的声明里还附带了条链接，正是昨天事件的报道。因为受害者是Omega，正规的媒体在报道前必须征询当事人的意见。孙翔从头到尾仔细扫了一遍，记者只写有犯罪分子攻击附属医院的Omega科，没有露出过多的私人信息，连那位女教授的名字都没有提及。

那就好。

孙翔放心地先完成任务，回复转发了那条粉丝评论，说得挺简单的，就是感谢下支持相信他的粉丝，又肯定了自己并非蓄意斗殴的事实。

其实轮回俱乐部的公关部在他之前已经补锅补得差不多了，又请S市公安的官博语气轻松地调侃解释了一番，就差孙翔自己出来说句话。

微博上的消息太多了，孙翔现在没耐烦一条条看，干脆处理完就先抛到一边。打开百度搜索了下自己之前疑惑的问题，可这问题罕见且专业，百度这种大众搜索引擎上几乎得不到有用信息。连翻了几页，勉强找到一个似是非是的网页，点开一看貌似是个论文。孙翔哪里懂这么高深的东西，戳弄了半天没弄出个结果来，好像挺麻烦的。

烦躁地在屏幕上随便划了一下，倒把通知栏拽了下来，发现职业选手群里也在疯狂弹他，舆论发酵时还是各大站队的训练时间，等到这帮人吃完午饭有空闲扯淡了，轮回官方已经迅速拿出对策，所以群里就是瞎嚷嚷的多。

点了回到顶部，毫不意外，甩了个链接第一个出来叽歪的果然是黄少天。

夜雨声烦：我次奥孙翔这小子这么能打？？？靠靠靠以后还能不能愉快地打爆轮回了？打赢别家要脸赢了你们轮回要命啊！！！我强烈要求联盟响应响应广大人民群众的一致呼声，要求轮回承诺不得轻易使用孙翔！！！

百花缭乱：黄少天你怕个蛋！老叶都没跑路呢哈哈哈哈。

独活：我去，有点儿厉害。

风城烟雨：哟，孙翔这真人PK一挑三的胜率，怕是比一叶之秋还高。

夜雨声烦：喂喂喂楚云秀你什么意思！仗着你是女的就在这说风凉话是吧？挑三个老叶差不多，在我们蓝雨不可能不可能不可能！哎？不过暴打老叶倒是很不错啊我喜欢有前途，哎呦喂，那我们勉为其难地等孙翔小同学报完仇再举报联盟禁他赛吧，怎么样怎么样怎么样？

温柔天使：皇风不说话，俯视联盟，笑摸狗头。[扫地焚香捶你胸口了啦.jpg]

鬼灯萤火：皇风的别猖狂！我大虚空第一个不服！wuli副队！徒手拆高达！气场两米八！

鬼刻：单挑可以，一挑三不行。

鬼灯萤火：卧槽副队我戴八百米的粉丝滤镜都不喊累，你咋能怂呢？我们虚空怕个鬼啊！

鬼刻：谢谢怕死了。我一个人没问题，但带上你和李轩，算了，别。

鬼灯萤火：……

逢山鬼泣：……

海无量：实力心疼迅哥儿恍恍惚惚糊糊哈哈哈！拖后腿哪里足以形容你伟岸的麒麟臂！泥马吴女士的大红秋裤都不够你拽的哈哈哈哈！！！！[拍桌大笑.jpg]

百花缭乱：心疼+1

全透明：心疼+2

半透明：心疼+3

冬虫夏草：心疼+4

……

愈灵者：心疼+18

鸾辂音尘：你们考虑过李队的感受吗233333意思意思心疼李队！www

海无量：这带上李华李远都不够吴女士单手干的啊！我说就是李白在你们X市酒后驾驶也得绕着虚空走啊哈哈哈哈！！！

鬼灯萤火：my锐锐，你非要全联盟都知道那个撩骚不成反被压的高达就是你吗？要不要我帮你回忆下雷霆的沙发有多软？[微笑.jpg]

鸾辂音尘：我我我我……们的沙发？！！队、队长！！是我现在坐的这个吗？？Σ( ° △ °|||)︴

鬼魅才：小戴，别问队长了，不是。是俱乐部隔壁KTV的沙发，谢谢。

海无量：迅哥儿你484被闰土叉失忆了？被吴女士骑着揍的分明是周泽楷啊！你再仔细想想！

涛落沙明：我只想说一句话，欺负人家不会说话之前，有没有想起他是谁的队长？

季冷：@鬼刻 和孙翔一起合揍方锐时请直播，我帮你们擦血，镜头上的那种。

海无量：……我靠讲真现在下跪还来得及吗？[泪水夺眶而出.jpg]

一枪穿云：呵。


叶修也很快在苏沐橙的手机上看到了大群里的扯皮。

不得不说，黄少天和张佳乐这两个和他关系不错的家伙，直觉真是诡异，话题险些就歪到他身上来了。还是方锐挺身而出，插科打诨带歪了楼，直把话题扯到了五百米开外的五期聚会上，否则黄少天肯定得弹他个十几遍，揪叶修出来看热闹。

惊魂甫定的叶修放下手机，确认没从群里看到任何一条来自孙翔的消息。

冷静下来想想也是，他刚才纯粹是被苏沐橙吓懵了。

苏沐橙还弯着眼，笑嘻嘻看他。

叶修无奈瞥她一眼。

“嘿嘿。”苏沐橙笑。

“你……”叶修说着。

“不告诉你！”苏沐橙怀里的膨化食品袋子摩擦得滋啦啦响，甩甩头发说道：“别管了，反正我就是知道啦。”

耍无赖的样子让叶修哭笑不得。

苏沐橙边走边说：“孙翔在追你，对不对？”

“嗯。”叶修答，都猜到这地步的真相了，他还能怎么糊弄。

“你丢钱包那回，是叫孙翔帮忙的吧？”苏沐橙又问。

“您又怎么知道了？”叶修佩服。

“他手机号，我有的啊。”苏沐橙说，他们好歹做过队友，她当时再不待见孙翔，号码还是存了的。叶修的生日她记得清楚，所以录号码的时候心里就怪怪的，觉得这个讨厌的家伙居然也配用叶修的生日做尾号，移动这么瞎迟早改姓联。

叶修能记住孙翔的手机号，她不奇怪，奇怪的是叶修居然会知道孙翔的手机号。

但早在八月，她已经翻到了孙翔送给叶修的那条围巾，仿佛是戴上了赛亚人的战斗力测量仪，一察觉叶修有什么异动，立刻就能分析出个所以然来。

围巾贴身穿戴，寻常朋友间也不会乱送自己用过的。

何况当时是夏天，叶修收下这条围巾是什么时候？至少过去半年了。苏沐橙是这样猜测的，她不知道的是真正的时间还要早上一年，也不知道当天的情境多特殊。叶修不是舍不得扔，只是后来忙于网游开荒，把这件事情忘到了脑后，后来被包子一咕噜大包大揽收拾了进去。

叶修没跟她讲，苏沐橙也不算意外，一是叶修对待感情的态度她是知道的，不会轻易把这事当话题，二是……

苏沐橙不怀好意地笑道：“你没答应吧？”

叶修想，他还能说什么呢。

苏沐橙早就猜到孙翔最多就是个追求状态，所以也不怎么担心叶修。

可叶修想不通，他可是记得苏沐橙对孙翔没什么好脸色的，“怎么，你以前和孙翔关系不错？”

“没有。”苏沐橙否定，“不好。”

“你就不觉得这事儿奇怪？”叶修自己都没想明白。

“孙翔本来就奇怪。”苏沐橙撇嘴，不过旋即笑道：“不过啦，很好懂嘛。”

她比叶修还要早点了解孙翔的奇特脑回路，分析孙翔为什么会喜欢叶修？猜不出就猜不出，看到结果就行了。何况在苏沐橙看来，全天下的人都有理由喜欢叶修，孙翔他敢不喜欢？

孙翔没什么坏心思，苏沐橙和他做了没多久的队友就看得明白，他未必是抱着一定要抢一叶之秋的心思有备而来的，多半是俱乐部的推手。又坚持追了半年，应该也不是随随便便的。而且玩心眼？整个荣耀都知道孙翔和叶修的差距惨不忍睹。苏沐橙到现在也说不上多待见孙翔，只一条，这家伙脑子不一定好，眼光却是没毛病。

至于去阻止？

苏沐橙没想过，她只觉得叶修如果能谈场恋爱挺好的，她纯然站在叶修的立场，孙翔成不成功根本无关紧要，谈不成让孙翔追，反正叶修又不会有损失。

叶修太辛苦了。

她不想让他这么辛苦。

可是叶修坚持用抑制剂到现在的地步，她又能开口说什么呢？让叶修一定要去谈恋爱，甚至别管那么多，去找个Alpha帮他度过发情期？叶修暂时不考虑感情，并不在乎他不看重感情。苏沐橙了解他，所以她说不出口，只能默默地帮他减少那么一点点注射的痛。

“孙翔是为你打架的？”苏沐橙说，“那个Alpha在车库攻击你？没事了吧？”

叶修的信息素状况不稳定，如果遭受Alpha信息素的干扰，的确有可能要在S市多治疗休息一会儿。他讲明天能回来，苏沐橙猜情况应该不是很严重。

“对对对。”叶修一叠声回答，“您都对。”

苏沐橙得意笑笑，可旋即想起来还有个重要的问题没问，“孙翔知不知道你是Omega？”

叶修一愣，“知道。”

“这次？还是以前？”苏沐橙问。

“以前。”叶修说。

“啊？怎么知道的啊？”苏沐橙疑惑，虽然她之前有猜过。

“前年信息素刚开始不稳定的时候。”

苏沐橙皱眉，“被他意外碰到的？”

叶修垂下目光，拎着薯片袋子的右手食指和中指有点痒，很想抽根烟。

“对啊，意外。”


戴妍琦在群里没成功把肖时钦召唤出来，孙翔却是收到前副队的慰问消息。这时已经五点多，天都有点黑了，孙翔刚回到了轮回俱乐部，停好车，拿起就看到了，至于七期群里的群魔乱舞，孙翔现在没心情听他们讲相声。

生灵灭：孙翔，你的Omega没事吧？

微博下面也有人揪出了新闻里“Omega科”的重点，一堆男友粉女友粉在嚎“呜呜呜翔翔你是不是有了小妖精！！！”，但医院那么大，视频明显在车库，轮回和警方的回应中也完全没提，反正没掀起多大浪。轮回的几个趁着孙翔没回，在休息厅里开了“翔儿的约会对象是不是Omega”的盘口，毕竟之前他们只知道孙翔去约会，其他信息一概套不着。也只有肖时钦因为以前在嘉世的交情，猜出孙翔是陪他的Omega去看病的。

看到“你的Omega”这几个字眼，孙翔鼻子酸酸的。

小事情真是个好人。

一叶之秋：他不理我了。

肖时钦右眼一跳。

又敏锐地发现孙翔用的是“他”，原来是个男大学生吗？有点意外，肖时钦本来以为孙翔会比较喜欢小姑娘。

生灵灭：他不喜欢你打架？

孙翔熟练掌握“替小事情断章取义”的技能，在脑子里自动帮肖时钦把“打架”两字去了，生成了“他不喜欢你？”问法。

一叶之秋：嗯。

肖时钦泪流满面。

他到底为什么又要来替孙翔解决感情问题？为什么记吃不记打？以前在嘉世的时候没被孙翔秀够吗？能怎么办？谁叫他还是自己送上门来的！活该嘛不是。

现在他突然觉得戴妍琦昨天硬拉他看楚云秀安利的电视剧也不是无理取闹了，不然他现在怎么有素材跟孙翔胡扯八扯？但这扯法也没高明到哪去啊，好在孙翔大概只是需要有个人有一搭没一搭地陪他说话，终于说到肖时钦又要怀疑人生了，孙翔才好歹放过了他。

一叶之秋：小事情你知不知道怎么下载那种论文啊？

这打得肖时钦措手不及，仿佛自己少看了几百章。哪跟哪？不是在说谈恋爱的话题吗？怎么变成论文了？孙翔这么高端，谈个恋爱都得看科学研究？

生灵灭：你想看什么论文？

一叶之秋：呃，医学的。

这下倒是能解释得通，肖时钦心下慨叹，虽然这方向是诡异了点吧，但孙翔对他的Omega还真是好。可是大家都是半斤八两好不好，谁也没比谁学历高到哪里去。据说全联盟学历最高的战队是兴欣，你怎么不去问叶修？

生灵灭：为什么问我？

一叶之秋：你戴眼镜。

孙翔理直气壮。

肖时钦心好累。

——呵呵我戴眼镜还这么没文化真是不好意思啊。

考虑到这小子正在和Omega吵架，肖时钦觉得自己就算大发慈悲了，也不跟他争论到底看不看得懂的问题，只答应了孙翔等会儿帮他去问问技术部的人，这些人不少都是高校毕业生，肖时钦是队长，跟他们熟悉，不是难事。

答应了之后，又闲聊了几句。

生灵灭：身手不错，看把黄少天吓得，说不定叶神真得连夜跟你道歉。

孙翔以前在嘉世对叶修的态度一直是横眉冷对的，但孙翔这人很好懂，肖时钦知道他就是不服输。荣耀里不管怎样，看完视频后，肖时钦深以为然，这真人PK，叶修九成九真干不过孙翔。于是就着黄少天的话开开玩笑，让孙翔心情好点。

没想到孙翔那边迟迟不见回信，陷入一片死寂。

肖时钦反应过来，孙翔的Omega本来就不喜欢他打架，自己还在这夸人家战斗力毁天灭地，适得其反啊，赶忙打两句哈哈，就说自己去帮忙问论文的事了。


十一月三十日，荣耀联盟第十赛季，第十三轮战罢。

“我去！是人吗？”轮回休息室里，杜明差点把电视的遥控器给摔到地上。

“咦——”吴启发出一声怪叫，“你不看唐柔MM的吗？怎么现在盯着叶神看，移情别恋啦小明。”

“自己没有节操不要以为别人也这样啊你！”杜明大喊，又嘟囔了一句，“多少场了这是。”

“十二。”

“对啊！十二连胜了啊！”杜明说。

吴启拍拍孙翔，“别这样，你做不到，咱们队长能啊，孙翔也能对不对？看来泱泱大轮回，竟只有小明一个人类，悲哉！悲哉！”

叶修确乎已经打破了联盟的单挑连胜记录，可各家王牌大多都在擂台赛的事实也不能忽视。何况兴欣这轮打的是越云，那个没了孙翔又沉沦中游的越云，赢了实在没什么大惊小怪的。

“又看兴欣的比赛啦。”推门进来的江波涛却是肯定了兴欣的表现，“兴欣最近势头很好。”

“是啊是啊。”吴启点头，“这下趁冬窗把小明卖过去，人家也不一定要喽！”

杜明掐住吴启的脖子就要跟他拼命，最近轮回休息室里每周播放兴欣比赛都成惯例了，自从第八轮对战微草，唐柔一挑三毁誓后，这姑娘瞬间陷入了舆论讨伐的汪洋大海，她本人不在意，当然也不知道轮回这边有位杜小明，反而愈发沉迷她的飒爽英姿。告白自然是不敢的，但兴欣比赛次次不落，还得在观看效果仅次于战术分析室的公共休息室看。

业余活动还在看比赛，不管目的如何，这么敬业，轮回老板也不能阻止。

杜明又一把揽过孙翔的肩膀，朝吴启挑衅道：“别挑拨我和翔儿的感情！我们才是一伙的！”

孙翔每次都默默陪他看，特别感人，从不居功，这才是真兄弟！

“兴欣也连胜五场了啊。”江波涛加入闲聊，他亦以战术见长，各战队的情况门儿清。

“嗯。”孙翔被杜明晃得翘起的发梢都在晃，也没生气。

神奇、皇风、临海、烟雨、越云。

孙翔能数得比江波涛还快。

虽然这五轮里没有遇到任何一支曾经夺冠的绝对豪门，但皇风和烟雨也都不是好啃的骨头，尤其是对战烟雨，竟也取得了10-0的压倒性胜利。

至于叶修。

这五场胜利中，有四场都是在他们那次分别后取得的。

叶修本人何止是并没有受到攻击事件的影响，他还能带领六连败后的兴欣高唱凯歌。

孙翔喜欢叶修，本来应该全然为此高兴。

可孙翔又不得不再次意识到一个事实，叶修和寻常的Omega截然不同，他可能根本不需要Alpha的保护与安慰。至于自己为叶修捐献信息素的事情，孙翔本就不是施恩望报，更何况……

他甚至没脸说自己是在帮助叶修。

在他磕磕绊绊地看完那篇关于不完全标记的医学论文后。

他根本就是导致叶修厄运的始作俑者，或许没有他，叶修过得才会更好。

其实没看到那篇论文之前，孙翔就已经隐隐约约有了些模糊的预感，只是那时他们还在车库，他的首要任务是说服叶修接受他的提议。可从叶修退缩的那一刻开始，他的心里就渐渐笼罩起了一团团不详的阴云。

孙翔想起一年前的那个临时标记，也是他当时笃定叶修讨厌自己的佐证，叶修一直在发抖。可那时他毕竟咬破了Omega最敏感脆弱的颈项，这本就该是个令人产生危险警报的动作。但昨天他做了什么？他什么也没做，叶修和他之间甚至隔着并不算近的距离。

就算当时没能仔细思考，孙翔的直觉也告诉他，这并非叶修理智的指挥。真正的叶修是什么样？就是荣耀赛场的样子，曾经三连冠的斗神，现在十二连胜的传奇散人。

他说让叶修以后不要理他了，那时是气话，但从月初到现在，孙翔确实再也没联系过叶修。以前的这个时候，他应该克服心理障碍，死皮赖脸地打听叶修的行程，但一直到现在，孙翔都没有下一步的动作。

他不知道自己该做什么。

明明没有伤害叶修的意思，但他呼吸出的每一口气息，仿佛都能化作刺向叶修的利刃。

这比一开始确认心意去追求叶修时还要难上千倍万倍，因为那时他可以认错，说自己当年犯了炫耀的错，抢夺了一叶之秋，又没能挽回嘉世的颓势。可现在能怎么办呢？他甚至连远远地站在叶修面前，都会令对方的身体害怕到颤抖退缩。他要怎么改？改不了了。

孙翔又想得失神，还是江波涛叫了他好几声。

“小孙！小孙！”江波涛喊。

“啊？”孙翔下意识看过去。

江波涛有点奇怪，“你怎么了？身体不舒服？”

“哦哦，没有。”孙翔说，强扯起一个笑，“可能有点累。”

江波涛觉得应该抛出让他打起精神的招数了，笑眯眯问道：“明天有空的吧？”

“有啊。”孙翔说。

“那咱们训练结束后一起聚个餐，给你庆祝生日。”江波涛说。

“明天？明天不是我生日……”孙翔没顾着感谢大家的好意，还有点不解。

“哎？你2号也有空吗？”江波涛惊讶，“你愿意跟我们一起过生日？”

“翔儿你生日当天不去约会？”杜明像是听到了一个惊天大秘闻，又恨铁不成钢地教训道：“是不是人家没空过来？那你就过去啊！让副队给你批假！副队是那种不近人情的人吗？”

吴启像只阴魂不散的背后灵，“你这么夸副队，唐柔妹子的生日，副队也不会给你批的。”

杜明和吴启又扭打成一团，嘴皮子吴启甩杜明几条南京路，但打起架来吧，两人还真是半斤八两，一时间难分上下，一直从正中央的沙发打到斜侧的单人座位上。江波涛也不管这队内撕逼的不和谐场景，只笑看孙翔，态度再明显不过了——快来找我请假。

江波涛一直是站着的，这下只剩孙翔一人坐在正中的沙发上。

他左右手交叉着摆在膝盖上，下巴向里拢着，刚被杜明晃乱的头发显得有点儿乱糟糟的，一时间没说话。电视上仍旧播放着兴欣战队的比赛重播，这场单人赛出战的是那个差点拿板砖砸他的包荣兴，比赛风格依旧乱七八糟，汽油瓶、头槌、霸王连拳的音效此起彼伏。那边的杜明和吴启也是打得嗷嗷叫，整个休息厅里实在说不上安静。

可江波涛愣是从孙翔身上看出了点形单影只的意味。

“谢谢副队，明天吧。”孙翔说，“2号……我有事的。”


（十六）
轮回俱乐部。

战队一行人吃过午饭从餐厅出来，天色已变得暗沉沉，仿佛随时能炸开轰然雷鸣。

“下午这得有场大雨啊。”吕泊远朝窗外看了一眼说，“得亏今天不是去蓝雨去百花比赛。”

冬日的雨总比夏季要乖巧些，大多数情况下不会说来就来，连点征兆都不带。早起时就是阴天，迟迟不见太阳露面。但战队这些人反正就是俱乐部内活动，从宿舍到训练室，一滴雨也沾不到。如果要是比赛日倒有些麻烦，万一是个雷雨天，还要出G市、K市这样的远门，飞机指不定要误点。

“下午确实有雨。”江波涛有看天气预报的习惯，想了想又转头对孙翔说：“小孙，你等下真的不要多请一会儿假？天气不好，早点出发去接。”

孙翔摇摇头，“不用。”

方明华笑呵呵地补充道：“迟到可不好哦，人家都特地过来了。”

“没事，我自己看着时间。”孙翔说。

见孙翔像是心里有数的样子，其他人也就不再多说。到下午训练时间，孙翔果真按时到了训练室，坐下就训练，丝毫不见那种因为迫不及待而浮现的急躁不安。这沉稳的气度好是好，对战队来讲简直求之不得，但江波涛总觉得有些奇怪。他心思细，以前孙翔来跟周泽楷借车后，总有几天走路都带风，这次也太平静了，甚至连车都没借，假也只请了一个半小时。

是的，一个半小时，都不凑个整的。

几个八卦党猥琐地猜孙翔这次不借车，是因为对方今晚要在S市过夜。

这本该比之前的一日约会要兴奋啊，怎么反而呈反比例了？

所有人都在训练间隙有意无意地瞥孙翔的机位，没走、还在、卧槽……训个蛋啊起来滚！除了方明华以外的单身狗们为孙翔操碎了心，就差撸袖子替那个特地赶来S市为孙翔庆祝生日的可怜人儿暴揍渣男了。终于到了下午三点半钟，孙翔摘下耳机，把电脑关好，刚推椅子站起身来。

嚯。

“我去！”孙翔吓了一大跳，“都看我干嘛？”

杜明暗躲在屏幕后只露半张脸，嘿嘿嘿地笑着朝孙翔比了两个大拇指。其他人也没兴师动众地暂停各自的训练来欢送他，朝他眨眼的有，挥挥手的有，连坐在他旁边的周泽楷都微笑着点了下头，幅度还不小。

孙翔愣了数秒钟，才反应过来队友们是在送祝福。

已经在轮回打成一片的孙翔心下一暖，又不禁有点啼笑皆非。出门前招了招右手，不管有人不看不看得见了，独自一人走出了训练室。

果然下起了雨。

走廊的玻璃大窗此时全部关得严严实实，廊灯尽数亮着。豪门气派从俱乐部的硬件设备中可见一斑，隔音效果极好，室内除了灯光比阳光要冷些，连风声都听不到多少，完全没有那种嘶嘶漏风怒号的萧瑟，只能从紧贴窗面的绵延雨流中感知暴雨的汹汹来势。

现在肯定不太好打车，路况也很难说。刚在训练室里看起来气定神闲的孙翔像是乍被接通电源的机器人，充上了电，忽然就撒腿跑了起来。先是回宿舍匆匆拿了把伞，从抽屉里抓出自己的全套伪装装备，针织帽、眼镜、口罩、围巾，穿戴一应俱全，一路狂奔出训练室，径直向最近的地铁站出发。轮回附近都是新楼盘，行人通道的路面又新又平整，一路上只踩到几个浅浅的水洼，飞溅的幅度不大，动静甚至赛不过孙翔大步流星的踩地声。

这个时段客流量还没有上来，但也没有空座，孙翔在车厢里找了个偏僻的角落倚着。他包得严实，一张脸只露了两只眼睛，但因为刚才跑得太急，又刚进站就恰好逮到一辆车，挨着关闭的车门闪身飞上，一口气憋在肺里，猛咳了两声，倒更像个感冒病人。

十四孔的中筒马丁靴不渗水，但他这么迎风狂奔，下半身的铅笔裤难免会被雨淋到，孙翔只穿一层单裤，一站停就感觉腿部有几处潮湿的地方凉飕飕的。这点不舒服没放在心上，只是时不时地掏出手机，也不玩，就亮了屏看时间。地铁的行程间隔基本是固定的，这行为没什么实质意义，并不会因为他的心急就多开快几分钟。可孙翔就是神经质地停不下来，看了，放回去，又拿起来看。

这么心急火燎，早点走不就好了？

孙翔想起那天晚上用小号在竞技场里和邱非PK完后，对方照例礼貌地说了句“谢谢前辈”就要下线去分析录像。邱非本来就不多话，仿佛只懂埋头苦干。现在肩扛嘉世，更是生怕浪费一点时间，每次都是道谢完就走，绝不废话寒暄。

邱非曾被视为一叶之秋的接班人，接受着叶修一对一的尽心指导。孙翔以前其实无意识地发过酸，可这小子实在让人讨厌不起来，他那能一拳揍得陈夜辉三天无脸见人的反差萌，更对极了孙翔的胃口。两人以前在嘉世的关系尚且止于影子战法的配合，如今隔三差五的切磋，反倒比以前要还要好一些。

至少孙翔是这么认为的，虽然他别别扭扭地从来没问，也不明里讲交情。

“那个……”孙翔叫住邱非。

“前辈还有什么事情？”邱非的声音从耳机里传来。

孙翔一狠心，“你知道叶修喜欢什么吗？”

万一邱非问他为什么要问这种问题？孙翔本来就是脑子一热，好在他明白邱非不是乱讲话的人。而且自己主动陪练了这么久，怎么也该有点革命感情了吧。再说了打听的又不是什么变态的事情啊，可是不是也有点突兀啊？邱非会不会看出点什么？不会吧，叶修走的时候邱非还没性别分化呢。

孙翔脑子里几万只黄少天呼啸而过，可邱非那边答得非常周泽楷。

“叶队？”邱非没问为什么，甚至没有一秒钟的迟疑，斩钉截铁地回答道：“荣耀。”

两个字掷地有声，坚定到让孙翔反思自己问的是不是个诸如“人被杀就会死”的愚蠢常识。

乍一看言谈举止，很少有人会觉得叶修和邱非像。前辈嬉笑怒骂、游刃有余，后辈一丝不苟、沉稳踏实，但这个时候孙翔才意识到这师徒二人到底有多像。

叶修最在乎什么？

荣耀。

这简直就不该算是个问题。

虽然邱非几乎算是答非所问，与孙翔本来想知道的兴趣偏好之类的东西差了十万八千里，但十分成功地让孙翔回想起了叶修那宛如荣耀发展史的QQ联系人分组。那时孙翔还没明白自己的心意，只觉得这人的生活也太无趣了，但他现在却不得不庆幸这一点。

孙翔初来嘉世的那天，想不明白叶修为何会接受这么苛刻的解约条件，崔立解释给他听，孙翔还是一知半解。他当时想“这人身上……好多故事啊”，时至今日依然如此。

叶修纷繁复杂的过去就像是一本泛黄的厚重书卷，孙翔不仅没有机会去书写，他甚至连读也读不懂。他站在叶修面前，永远像是一个笨学生。他的老师秉持着有教无类的古老信念，耐心地包容、教导他，仿佛永远也不会生气，而他只带来一次次令人失望至极的结果。他不知道自己是否还能有茅塞顿开的一天，此刻他所能做的，就是用尽钝拙的心力，背下线条最粗的重点。

所以孙翔今天在训练时聚精会神，稳如磐石地坐到了三点半钟。

更何况……

下了地铁，又是大步向前跑，等到孙翔站到附属医院门诊部的大门前，已经气喘吁吁的了，口罩又不敢摘，热气全部糊在里面。三两步跨上台阶，将伞收起时，雨水如同落在玉盘里大珠小珠，争先恐后地沿着伞尖坠向地面。

今年的十二月没有下雪，可这妖风裹着冷雨，寒气嗖嗖地朝脖子里倒灌。

孙翔收了伞却没进去，只站在玻璃旋转门外，人来人往的，但都行色匆匆，没有人注意到有个高个子的年轻人就这么直愣愣地杵在外面，也不进去吹中央空调，就在这里喝西北风。孙翔本身并不怕冷，手上也只戴了副半指的手套，原先不觉得什么，可干站着吹风，没一会儿双手就开始发僵，口罩挡着，连口热乎气都吹不得，只能不断搓手活动指节，又在原地蹦了几下，顶着深棕色的针织帽，像只多动的土拨鼠。

他不能进去，旋转门的出口只有一个，而室内大厅的视野太广，人又多，一不小心就会看岔。

孙翔不错一眼地盯着走出来的每一个人，不少人大概是上午就泡在医院里了，出来一看雨势，没带伞只能先缩回去。甚至有拎着伞的也折身回去了，想等着雨小一点再走。但天不遂人愿，至少孙翔站了约莫有半个小时了，这雨愣是没见回缓一点儿，打在伞面上仍是四处飞溅。

冷吗？

当然冷，现代人被空调养得娇惯，孙翔喜爱锻炼，却也要动起来才能产生热量。可他现在又不能乱跑乱动，就像是把火炉子扔到冰面上，融是能融，可没有燃料补充，搞不好没能弄出一个捞鱼的洞来，反倒被南极的海冰冻熄了火。

遮脸的口罩意外地起到了避寒的作用，可也没能坚持多久，细棉布料仿佛已被戳得到处都是窟窿，挡在脸上，大概不比一张A4纸有用到哪里去。

孙翔感觉鼻子痒痒的，但又觉得是错觉，因为好像没太有知觉了。跺脚的时候已经感觉有些麻麻的，敏感的脚趾仿佛还有点儿细碎的痛，可还得继续跳，他不想感冒耽误训练。

大概多长时间了？有一个小时了吗？还要等多久？

孙翔不知道。

因为——他甚至不确定叶修今天究竟有没有来S市。

他和叶修的最后一条QQ消息还停留在十一月的月初，叶修来看病的规律他倒是能摸清，每个月都在月初，会错开比赛日。但没有绝对固定的时间，总之十号之前都有可能。

孙翔和江波涛讲的“有事”，其实只是“等”而已。

这和本赛季第一轮的前夜在酒店外面等叶修那次还不同，他不知道叶修会不会下楼，却明白叶修就在那。好运的是叶修真的来了，还给他点了支烟，他几乎低下头就能触碰到叶修的额头。他们的距离那么近，叶修暖融融的鼻息打在脸颊，在他看来，已是宛如爱抚的奖赏。

可现在孙翔甚至不知道，这座钢筋水泥筑起的白色巨塔里，究竟有没有他喜欢的那个人。

——不是、不是、不是。

孙翔直勾勾地看着那扇旋转门，心情也像是在坐旋转木马，一上一下地波动着。

升上去，又坠下来。

耳朵被寒风吹得刺刺的，孙翔机械地把针织帽往下拽，只求包裹，不求美观。午餐的食物在胃里近乎过载地消化着，拼命为身体供给维持体温的热度。血液滚流着涌向一处薄薄的皮肤，那本是个微不足道的地方，此刻却承担了一个莫大的任务，因此一刻也不得停歇，享受着最优先的偏袒。

孙翔连眨眼都功夫都嫌太过漫长。

他通身的能量与意志都聚集在那双眼睛上，因此当那个人终于走进他的瞳孔时，他还是只能呆立在原处，只有那炽热浓烈的目光，卷着火舌燎向那人的心口。


叶修出了电梯就从背包里掏出了把折叠伞，早从Omega科的窗口看见了雨，原先瞧着雨势不小，等等再走，反正今天的票还没买。但再晚又得惊动苏沐橙电话来问，就和闲聊一会儿被他洗脑，迫不及待等着下班退掉轮回皈依兴欣的护士姑娘告了别。

跟着旋转门转圈的时候，叶修还在悠闲地抖他的伞。

没走出玻璃隔间时，叶修就察觉到好似有人在看他，这反应是很快的，而且也费不了太大力气，抬个头就行，因此没拉响任何警报。

可他刚呼吸到室外的第一口空气，那冰凉的触感尚未抵达肺部，就险些冻成一座雕塑。

孙翔。

叶修心里一梗。

尽管全副武装都上了，可叶修第一时间就认出了他。

个子那么高，本来就显眼，他这黑框眼镜的扮相，也不是头一遭见了。就是那顶帽子挺蠢的，看着一点型都没有，胡乱遮着耳朵，但本来就不是这么个设计，因此上方的针线也被迫下移，几缕头发没个条理地在耳廓前翘着，眉毛也见不着了，像是个被母亲抓住套上帽子的小男孩，手舞足蹈地挣扎着，因此戴得乱七八糟的。

一个大活人突然出现，叶修当然会吓到。

但他没因此生出什么感动来，硬要说是什么感觉，反倒是无语居多。

这是做什么？等着堵他？叶修不知道该说什么好，孙翔又没问自己哪天来，恐怕知道问了也没用，自己身边不可能有孙翔的奸细，除非孙翔权限高到可以查看铁路出行记录。所以要怎么堵他？天天来？大概就是这么个办法吧，这小子运气倒不错，这次自己是二号就来了，万一是十号呢，他要天天请假过来堵个十天吗？

因为上次突发事件的影响，导致叶修的信息素状况小有起伏，所以不得不对自己的身体更加注意，怕被雨淋到会生病，还在里面等了大半个小时，比平时出来得要晚，可孙翔多喝的冷风，也没给他多加任何分。

这太幼稚了。

叶修无可奈何，只觉好气又好笑。

可这确实又是孙翔能做得出来的事。

上回孙翔送他回H市后，QQ上再没发过来一条消息，那片树叶的头像在一个月里，已经沉到了叶修拉动鼠标才能找见的位置。叶修以为孙翔是吃够了冷遇，终于要放弃了，心里隐隐觉得似乎不该这样快，可这本就是他最初的预期，孙翔不来找他，他是怎么也不可能主动去招惹对方的。

一直等到上月月底也没有动静，今天却来了这么一出。既然大费周章等在这里，总得有点话要讲，不外乎又是告白恳求之类的，但叶修这次竟没多少耐心，不想听也不想答，径直走掉被孙翔揪住也很麻烦，只能先开口打发他。

“你在这儿等一下，雨太大，我去拦车。”孙翔撂下一句话，说完就跑。

叶修没来及说上一句话，孙翔就已经撑伞跑进了雨幕。

脚步看起来还有点跌跌撞撞的，也没回头看叶修。一路奔到马路边，雨天的出租不好打，叶修见他伸手去拦，那车却径直开过，大概是有客的，只是天色暗了，雨又大，先前应该没看清。孙翔收回手臂，头又昂着向前看，仿佛就是专心致志在打车，分毫精力都匀不给叶修。

这是哪出？

孙翔此刻的出招颇有包子的风范，叶修仿佛能猜到下一招，但又始终不敢打包票。想着想着就愣在原地三四分钟，孙翔那边还没有进展，叶修叹了口气走下台阶，刚把手指按在折叠伞的伞柄处准备推开。却有辆出租车终于停在了孙翔的跟前，他跟司机讲了句话，就回返着跑了过来。

“你……”孙翔站在近前，叶修开口说。

“走吧！我让司机等着了。”孙翔伞面前倾，一把抓住叶修的手腕，把他扯了过来。

讲道理叶修能把孙翔绕得头都不知往那里摆，可正面攻势显然让人措手不及，叶修左手握着折叠伞，右手被孙翔扯过拽住，脚步下意识就跟上了。

叶修这才注意到孙翔打的是那把似乎在嘉世见过的高尔夫伞，黑色的伞面够大且牢固，又非常抗风，加上孙翔有意倾斜的角度，除了裤脚，叶修是一点雨也碰不到。孙翔抓是抓得结实，可也就是个抓，丝毫多余的暧昧动作都没有，大概正因为就这么纯粹，他自己可能都没意识到做了什么。

一直到快步走到出租车跟前，孙翔都没多说一句话，叶修搞不清状况，想说都不知道说啥。

节奏完全被带偏了啊这是。

叶修无奈。

拦都拦了，这里也不是说话的地儿，叶修只能先躬身上车，一身干燥清爽地坐好，等着孙翔上来。却见对方举着伞不动，叶修以为是他那伞难收，可没料到孙翔居然只站在外面朝司机喊了句“麻烦去火车站”，然后居然把车门关上了！

我勒个擦这不是偏了！这是什么火星节奏？！

叶修赶忙叫停司机，好在孙翔站在原地没走，有些话还是当面讲才有威力，他也顾不上降下车窗在雨里讲话有到底有多诡异了，再诡异能超脱过孙翔的脑回路？窗玻璃随着按钮缓缓落下，叶修没立即说话，却看到孙翔抿着唇，眉头也拧着，像是在纠结什么。

“你……”叶修开口。

“今天是我生日。”孙翔再次打断。

“啊？”叶修愣。

孙翔不说话了，就看他，原先是瞪着的，可后来好似有又有点飘忽。

叶修脑子里乱糟糟的。

孙翔是围追堵截吗？叶修刚见到他时分明已经给出答案，但此刻却又不得不亲手推翻。叶修见识过孙翔太多太多的不成熟，最初接过一叶之秋的傲慢张狂，意外发生后的慌乱无策，全明星上的炫耀挑衅，网游里的横冲直撞，嘉世溃败的茫然无知。

孙翔在叶修这里的信用额度，实在不该很高的。

他做了件愚不可及的傻事，可这是因为今天是他的生日。

——他等，只为见你。

一味地痴情就足以追求？哪里有这么简单的事情。就像荣耀里的努力绝不会是必胜的道标，以为努力就可以得到想要的一切，那未免太过得意忘形，哪个选手不努力？哪只队伍不努力？这只是最基本、最底层、最渺小的。孙翔的真心，叶修从未否定，但只是这样？感情本就该是赤诚的，世上太多人做不到，可做到的也不值得引以为傲。

痴情的苦等，再浓烈也不过像是初被孙翔接手的一叶之秋，强横无匹却不足为道。

叶修没有喜欢过谁，没有谈过恋爱，但他十年来的征途从来未曾白白消磨过。他今年已经二十七岁了，不是爱看言情电视剧的小姑娘，也不是情窦初开的少年。孙翔如果继续纠缠追问，如果跑到兴欣去找他，如果丢下训练在医院门外苦等十天……这对叶修来讲，都不过是个年轻人的一腔热情，燃烧着、喷涌着、炸裂着席卷天地，排山倒海而来，也可能悄无声息而去。何况他所剩的时间太短太紧张，冠军的目标却并非触手可及，他有太多的事要做，太多的心要费。孙翔这燎原的烈火或许只是彼之蜜糖，是浪漫的？也未必不能叫灾难。

如果孙翔什么都不做，他当然也不会动，各自站在原地，连告别也不会有，等到叶修回了家，摘掉了标记，可能一丝交集也不会有了。这场由意外而起的意外，大概只能成为人生中的一小簇浪花，掀起过波澜，又再度回归平静，连痕迹都遍寻不着。

可是现在，孙翔偏偏就做出了一件超乎叶修想象的事情。这事既不轰轰烈烈，也不千锤百炼，甚至只是个不可捉摸的巧合。

孙翔挨着出租车站立，又把雨伞举得很高遮住了侧面的车窗，雨水是没溅起来，可路边车来车往的，司机没开口摧，但也偏头看了他们一眼，默默表示有什么话赶紧说，这儿不方便。

叶修轻轻地呼出一口气来，没有笑，语气也挺平淡。

“生日快乐。”

车窗很快合上，彻底闭起的那一瞬间，早等着的司机一踩油门就上了路。

叶修靠在后座上，闭着眼睛养了会儿神。

孙翔是来等这句祝福的吗？

如果自己没有降下车窗，车早就开走了。孙翔不是在向叶修索要祝福，他只是向他自己要一次的任性的机会，在生日这一天，有资格去等一个或许不会出现的人。这不是最初的那个孙翔，那个迫不及待接过一叶之秋，想要全世界都知道的孙翔。可这行为又没有精明到哪里去，完全成熟理智的人也做不出。

叶修想起那杯暖手的奶茶，又想起孙翔腕间的针孔。

孙翔所做的，似乎每次都不是自己最需要的，他足够奋不顾身，却做不到算无遗策。可他又在坚持不懈，只要没有放弃，谁到算不到最终的结局。因为他不是一味地在原地横冲直撞，他学着去更努力，去步云登月，去摘得那最亮的星辰。

叶修伸出右手捂住自己闭上的眼睑，车内的灯光被他遮得严严实实，眼球却在咚咚地跳，打在指腹上，像是敲击的鼓，又像是搏动的心。

孙翔目送着那辆浅蓝色的车消失在道路尽头，他像是呆呆地站立着。雨天打车确实很难，再等了十分钟左右，一辆空车驶来，原先向石雕一样的人忽然就伸了手，招手拦了车，刚坐下就扯掉冰凉凉的口罩。车内开着暖风，孙翔大腿前面的布料却已经湿透了，就算伞面再大，他在风里跑前跑后，又紧着叶修打，刚才没在意，现在被暖和气一激，起了一身的鸡皮疙瘩。

孙翔冷不丁哆嗦一下，又“啊秋”打了个喷嚏。

他自己抖没事，只是拼命回想刚才见到叶修的第一面。

没发抖吧？

没有。

只是这么一想，心情就唱起歌来。

这么想想挺没出息的，叶修以前也不会每次见到他都发抖，上次是在医院里遭了大罪。可是孙翔又不是无坚不摧的，实在是被吓怕了。刚才没敢多说，就怕叶修又有什么不舒服的反应，但既然这次没有后退，以后、以后总该还有机会的。

“去轮……”孙翔声调扬着，情绪居然达到了一个月来的峰值，虽然其实他根本没有下一步该怎么办的灵丹妙药。刚想对司机说去轮回俱乐部，忽然又要起脸来，抓狂地意识到一个操蛋的问题，他这才出来几个小时？刚才那堆八卦奸笑的家伙会怎么嘲笑他？

——卧槽死都不能回去！！！


Q市，第十赛季全明星周末。

以“组合”为主题的十周年庆典，煽得霸图的汉子险些落下泪来。这届全明星秀场不比第八赛季的高潮迭起，牧师守擂的千古奇观更看得全场痛不欲生，但七位新秀连挑叶修、魔术师再现、团队赛惊现单挑寻仇等等，看点不少值回票价。

第三天的活动结束后，观众散了个干净，不少队伍却没有立即离开，等着白天再慢悠悠地走。再说联盟选手难得齐聚一堂，各期选手的聚会就不少就安排在全明星次日。临近年关，有亲戚拜托陈果在Q市采买海鲜，唐柔陪她一起。老板娘宣布自由活动半天，安文逸几个没逛过Q市的年轻人一起出去了，魏琛朋友遍及各地，这里正好也有，一早就出去了。

苏沐橙和楚云秀前一晚约过茶话会，一觉睡到十一点，想去找点东西吃，想着去敲叶修的门问他要不要，可敲了好一会儿门也没听到动静。不在？可没人约他出去啊，其他选手找叶修，还得通过苏沐橙。如果是以前，苏沐橙或许不会多放在心上，只想他恰巧出去买烟，可现在叶修状况非比寻常，魏琛也不在边上看着，不敢怠慢，去前台登记领了备用房卡。

一刷开门就觉得不对，Beta闻不到信息素，可一旦超标也会引起生理性不适，苏沐橙反手迅速关门，走到近前，果然发现叶修整个人蜷缩在被子里，面色潮红直冒冷汗。

“叶修！叶修！”苏沐橙叫他。

叶修恍惚间睁开眼睛，但意识迷糊，嘴唇蠕动了两下，又昏睡过去。

是发情期？

理论上还差了一个多月，苏沐橙不敢肯定，药又不能乱用。叶修现在的药物都是精细配比的，比赛日所用的剂量，也必须征询医生的同意。好在她有H市主治医生的电话，接通了打过去，医生问她最近是不是按时服药，苏沐橙确定地回了，都是她监督过的。又问叶修最近有没有生病，苏沐橙先说没有，但转念一想这是在Q市，黄少天昨天还冷得嗷嗷叫。Q市与H市的温差不比G市，对一般人没太大影响，可对叶修不一定啊！

苏沐橙照实一说，医生又引她去量叶修的体温，细细描述各部位的状况，思考了一番，说可能是感冒引起的信息素紊乱，应该不会有太大问题。抑制剂不要乱打，去买点感冒药加物理降温，再观察一个小时。苏沐橙按照吩咐忙前忙后，买来药喂给叶修，又守在床边，挨着等到一个小时，又去量了体温。

“呃啊……”

苏沐橙收回体温计，手下一抖。

这是叶修发出的声音，但又是她从未听过的声音。软绵绵的，却不像甜蜜的棉花糖，她一时半会儿想不出比喻来，因为前所未有，是她以前无论如何也没有料想过的。或许她明明知道该用哪些词语去形容，却不忍心用到叶修的身上。叶修没有清醒，显然是身体的本能反应。苏沐橙险些哭出来，她咬着唇又拨了电话，医生听到数据后，说感冒应该没有大事，发情期没办法，要忍。

其实现在去医院也行，可叶修之前说过要瞒着这小姑娘，医生不敢贸然提议。

要怎么办啊？

苏沐橙站在叶修的房门外，脑子一片混乱，这是她第一次直面叶修的发情期，各种办法走马观花地闪过，不知道有没有用，但她拼命在想。

对了！苏沐橙握着门把的手猛然一紧，大步朝另一个房间迈去。

临时标记的性意味并不算重，朋友关系的AO间遇到急事帮个忙，在现代社会已算是寻常。

导致严禁自律的张新杰暴露信息素的事件发生在第六赛季的全明星周末，狂热的Omega粉丝在室内过量释放信息素，现场人仰马翻。Alpha选手躁动失控不说，百花战队的那位Omega牧师选手遭受联动波及，还是苏沐橙眼明手快扶住了人，又急匆匆把她架到了百花的休息室。但苏沐橙能从人群里开出一条路来，却没办法帮她缓解间接发情的窘境。想问抑制剂在哪儿，时任百花队长的张佳乐闻讯赶来，当场帮她做了个临时标记，很快就稳住了状况。

兴欣的三个Alpha，唐柔陪陈果出去采购了，包子到现在都没发现叶修是个Omega，他的性别意识和性格一样难以捉摸。倒是方锐，新赛季开始前不久，叶修主动坦白。兴欣规模小，不必像以前在嘉世那样担心人多口杂，且朝夕相处的，以叶修不稳定的信息素状况，想把猥琐大师瞒得死死的，可没有十拿九稳的把握。

方锐比魏琛出息些，没烧了裤子，也就是拿回喝了一半的养乐多，最后改成吃吸管了。

苏沐橙敲了方锐的门，居然真在。讲明来意，方锐痛快答应，一秒不耽误，跟着苏沐橙就走。但是房门刚刷开，方锐一只脚刚迈进去，立刻石化当场，很快乖巧地缩了回来。

苏沐橙这个时候有点清醒，想着要不要先问问医生能不能这么办。她本意是让方锐做个临时标记稳定下，喷上足量的中和剂，再送叶修去医院。医生说没事，可毕竟只在电话里诊断，苏沐橙不想冒险。可方锐的动作太突兀了，她下意识一惊，按住没说。

“那个啊，沐姐姐……”方锐顾左右而言他。

其实他也知道自己现在的举措很不合适，但他能怎么办，谁叫他刚才答应得辣么痛快啊。现下说不愿意了，这要扯个什么理由，说突然醒悟到自己的Omega会介意？那也要能变出一个来啊！

“怎么了？有什么问题吗？”苏沐橙特别着急，眼眶里的泪水在打转。

惹哭联盟女神，这是要被扔进Q市海湾喂鲨鱼的。

“沐沐。”没见陈果，只有唐柔拎着个袋子站在苏沐橙背后，显然是刚从外面回来。

“柔柔！”苏沐橙看向唐柔，“你能……”

临时标记又不是天大的事，叶修清醒时他自己不太乐意就算了，可现在生了病，一个两个都拒绝？苏沐橙已经隐隐意识到事态不对劲，唐柔本来想找个万全的理由解释过去，但看到苏沐橙焦急惶然的神色，那堆胡编的医学理由又咽了回去。

方锐和她对视了一眼，立刻了然，这位显然知道得比较早。

唐柔点点头，示意这事儿她来。

“不能做临时标记，因为……”唐柔直视苏沐橙泛着泪光的眼睛说，“叶修已经被标记了。”

——这不可能！

苏沐橙的第一反应就是否定，可唐柔绝不是会如此胡说八道。苏沐橙简直不相信自己的耳朵，是谁？是谁标记了叶修？叶修为什么不说？问号疯狂地掀起狂怒的浪潮，待她稍微镇定一丁点，一个人的名字迅速地进入了她的视野，因为那是唯一一个和叶修产生过非朋友连系的人，苏沐橙不敢确定，这几乎能将她先前的推测搅得天翻地覆。

苏沐橙的肩膀剧烈地起伏着，“是什么味道？”

唐柔和方锐都愣住。

“告、诉、我。”苏沐橙一字一顿地在说。

方锐沉吟，“嗯，比较好认，应该是酒味。”

嘭！

苏沐橙脑中轰然爆炸。

酒味！酒味！酒味！

就是他！

——孙、翔！

和叶修那很难说清味道的信息素不同，孙翔的信息素因为类似酒味，在现实中拥有明显参照物，不说广为人知，至少在嘉世内部不算秘密。毕竟选手里只有他和肖时钦两个Alpha，但其他部门的工作人员里也有几个，且大多数Alpha非易感期不会刻意将信息素收敛得一丝不漏。这味道出现在电竞选手身上有点意思，聚餐时偶尔会被陶轩或崔立拿来打趣。

苏沐橙颓然地抱膝跌坐在叶修的门前。

“让我静静，拜托……”

苏沐橙的眼泪断线般地沿着脸颊滑落，没注意到叶修的健康状况，甚至还犯了一个天大的误会。叶修被孙翔标记了，他为什么不说？她之前的自作聪明都是什么啊，她以为不过是谈恋爱而已，孙翔在追求叶修，叶修总不会吃亏的，她为什么没想到叶修是Omega，是很容易受到伤害的Omega。

叶修和孙翔之间到底是什么关系？

对了，叶修说过的，是意外。

在苏沐橙看来，如果是孙翔意外标记了叶修后死缠烂打，叶修怎么可能愿意和他继续接触？叶修在她心中无所不能，不会做出这种藕断丝连的不理智行为。所以……所以……苏沐橙冒出了一个匪夷所思的想法，难道是叶修舍不得孙翔？孙翔反而掌握着若即若离的主动权？叶修藏着他的围巾、叶修去S市见他、叶修瞒得滴水不漏……苏沐橙所掌握的蛛丝马迹此时改天换日。是不是？是不是？总之肯定不是两情相悦，不然叶修的发情期，孙翔为什么从来不来？只让他继续打着那冰凉的药剂，遭受信息素紊乱的折磨。

凭什么？

叶修那么痛苦，他居然还敢不接受！！！

如果苏沐橙没有被标记事件刺激得神思恍惚，一定能发现这其中的逻辑漏洞百出。

她回到自己的房间，从口袋里掏出手机来，啪啪戳得屏幕直响。

“嘟……嘟……嘟……”响了好久才有人接。

“……苏沐橙？”孙翔的声音很是迟疑。

“是你标记了叶修。”苏沐橙冷冰冰地讲着陈述句。

电话的另一端死一般的寂静。

“是不是？”她继续不带一丝情绪地逼问着。

“没错，是我。”孙翔这次开了口，赶忙追问道：“叶修出事了？什么事？”

“呵呵。”苏沐橙先是冷笑，她简直想把孙翔一炮轰成碎片，嗓音变得尖利，声嘶力竭地怒吼着，“有什么事？你还想把他怎样？！”

“你们在哪儿？我现在过去！”孙翔说，气息听着不稳，像是已经跑了起来。

苏沐橙现在满脑子都是让孙翔去死、去赎罪，机械地报出酒店的地址，不是她主动挂电话，反而是孙翔那边断掉了通话。苏沐橙握着手机呆呆站着，缓过神来又觉得自己是不是做错了，她推开房门，又站回了叶修的门前，整个人堵在那里，像是个卫士。
大概只过了十分钟，孙翔居然就站到了苏沐橙的面前。

各大站队订的酒店都在场馆附近，七期一群人上午在郁闷至极的唐昊那里吆喝打牌，打得唐昊躁狂地抡起扫把就想殴打王杰希家这两个上蹿下跳的小崽子，牌运超差，又被坑得午饭请客。一行人正在收拾残局，好亏没人看见来电显示，孙翔闪到房间外才敢接。

跑来时手机一直在响，一看是袁柏清，想都没想按掉三次，只顾一路狂奔。

孙翔急促地喘着气，话只能说得断断续：“他……他……怎么……样？”

“你……”苏沐橙皱眉看他。

孙翔知道苏沐橙特别想骂他，可他还有更重要的事要问，一口打断：“我能做什么？”

苏沐橙现在才意识到她甚至不知道孙翔对叶修的情况了解多少，但这个标记了叶修的人近在咫尺，她怎么忍心叶修还去一个人苦熬。何况她也不懂得这其中不完全标记的具体情况，只当孙翔和叶修之间既然已经绑定，现在总不会有更坏的境地。

苏沐橙瞪着他，一狠心说了实话：“感冒导致信息素紊乱的发情期。”

“抑制剂呢？”孙翔问。

苏沐橙愣住，咬牙切齿道：“你滚！”

孙翔没想到苏沐橙是以为他不愿意负责，但他现在就是被苏沐橙指着鼻子骂到死也不稀奇，又知道些叶修的状况，只继续问道：“是不是不能用？”

“对。”苏沐橙崩出一个字来，怒视孙翔，冷笑道：“满意了？”

——我满意什么？！

孙翔也很焦躁，他伸手就去按苏沐橙身后的门把，可没有房卡，当然打不开。

孙翔急道：“给我！卡。”

苏沐橙不动。

孙翔低吼道：“我不会伤害他的！”

讲完又觉得亏心，似乎真不该有这个底气。

苏沐橙没察觉到孙翔的气短，又看他是真的着急，一时半会儿快被这乱七八糟的矛盾弄疯，紧捏着房卡，说了句小孩子吵架一样的话：“你发誓！”

“好！我发誓！”孙翔竟也配合。

苏沐橙怔忡着把卡递过去，一眨眼孙翔已经闪身进去，还手速超快地甩上了门。

方锐能不进门就判断清状况，说明屋内的信息素已经极其浓郁。

孙翔甫一进来便血气上涌，必须用尽全部的理智去克制瞬间躁动嘶吼的欲望，Alpha的本能叫嚣着去将这Omega按在身下，将他拆吃入腹，让他欲生欲死、让他呻吟哭叫、让他哀哀求饶。孙翔太久没有从叶修身上感知到如此充沛的信息素，最初的一夜混乱而模糊，孙翔能回忆起来的竟都是极粗暴淫靡的零碎片段，因为那刺激近乎灭顶，铭刻在灵魂深处，想忘都忘不掉。孙翔初初浸在这芬芳馥郁的信息素中，食髓知味的快感便如风眼般蔓延扩散，挑起兽性的残忍，诱惑教唆着他去品尝、去征服、去撕咬这归属自己的猎物。

他吃过的，那样美味那样蚀骨那样难忘，有什么理由白白放走？

孙翔咬着牙冲到叶修的床前，见他额头上的湿毛巾滑下一半，眉头紧皱，陷在枕头里的脑袋左右不停地缓慢摆着。孙翔拿下那已经和身体等温的毛巾，小心翼翼地揽起叶修的肩膀，扶着他半靠在床头。接着坐到叶修的身边，将他半抱在怀里，这时才径直俯身，摸索着寻找腺体的位置。

孙翔此时还收敛着信息素，只是在咬破腺体后，才向Omega的身体里轻缓谨慎地灌输着。

Omega的信息素欢欣鼓舞地从腺体中溢散，如同细软的藤蔓，又像是吟唱着天籁之音的塞壬，攀延着将他温柔地缠绕，许下诺言要与他共浴爱河。

可一旦察觉到抽身而退的意图，便立刻露出狰狞的利齿，恼怒地勒进他的骨肉。

放开一个散发着你气味、又正处发情期的Omega？这不可能！死也不可能！

就此撕开Omega的衣服，进入Omega的躯体，分明这才是最顺理成章的，他将拥有原初性别赋予的强悍体能，撕裂、冲刺、撞击，永不停歇，直操干得这Omega再也合不拢腿。

孙翔颤抖地扶着叶修的肩膀，指尖的每一根细小神经都不能放过，必须匀去理智来控制，否则他就会捏碎叶修的骨头，让叶修痛着叫着醒过来，用这惨状来助兴，呵斥愚蠢的慈悲与罢休。

原本混杂在身体里的Alpha信息素对他的主人感到陌生，正要像上回一样厮打，可这次它面对的不是医药提取的二次产物，瞬间便溃不成军，同化在这崭新、奔流的信息素洪流中。Alpha对这软弱的抵抗浑然不觉，Omega的身体却敏感得不行。

“噫……”

只消一声，孙翔的全身都闪过触电般的酥麻。叶修无意识地哼着，颈项摇晃了两下，又扭着肩在孙翔的胸口蹭来蹭去。刚接触到Alpha信息素时的急促呼吸悄咪咪地渐渐平稳，可人又没能立刻醒转，孙翔被他撩得脑袋里直放烟花，松开牙就想放手，不然实在不敢保证自己会做出什么。

叶修恍恍惚惚睁开眼睛，也不知看清没看清，脑袋晃悠悠坠了两下，竟像是在点头。

这简直是个明晃晃的邀请讯号。

孙翔的底线险些当场崩盘，他的手臂还没伸回，叶修却好似真的醒了过来，他仍旧无力地垂着头，讲出的话也带着浓重的鼻音，“孙、孙翔……？”

——他认出我了！

孙翔说不清现在的心情究竟是狂喜还是忐忑，叶修第一时间认出了他，可一旦认出他，他就必须面临一场严酷的审判。等了十数秒仍不见回音，他去看叶修，叶修半垂着睫毛，好似又昏睡了过去，但仔细一瞧，分明又睁着。

叶修到底醒没醒？孙翔试探着去吻叶修的锁骨，可他没什么经验技术，能控制牙齿不去咬就已经很不错，也学不会嘬上两口，纯然就像在舔。叶修依旧微微地在颤，从孙翔刚咬破腺体便是如此，此刻的幅度也没有变得更大。孙翔像是受到了奖励，心里雀跃着在想，叶修似乎没有更讨厌他。于是大着胆子掀开原先盖着的棉被，又摸了一旁的遥控器，把空调打高了两度。

叶修穿了一身藏蓝色的睡衣，孙翔的目光却被床右侧的一滩水渍黏住。

他原先是躺在那里的，可被孙翔扶着半坐起时，生生从那里挪了开来。现在一掀开被子，白色床单上，那濡湿的一大块立刻无所遁形。叶修半梦半醒间也顺着孙翔的目光呆呆地朝那里看，他没想明白床上怎么会湿，可臀部的潮湿触感又无情地打醒了他。他挣扎着想要挪过去，想用身体把那羞耻臊人的地方遮住，但他现在连骨头都是软的，从孙翔的怀里逃不脱，活像在扭着腰求欢。

孙翔心腔里燃起一把火，又从喉咙里窜出烟。

孙翔本来还不知道该怎么办，不知道是去解叶修的扣子，还是去褪他的睡裤，这刺激的场景操控着孙翔的身体，转瞬便把叶修的裤子扒了个干净。深色的布料晕染了一大片，不仔细去看，看不清，凑上去瞧，口干舌燥。几下扯掉最后一层屏障，那根吐着晶莹前液的物事率先跳了出来。Omega的性器偏于秀气，简直可以用漂亮来形容，像是件白玉雕成的精美工艺。与叶修的白皙的肤色也没什么两样，只泛着一层粉嫩嫩的颜色，浑然不似Alpha的硕大狰狞。孙翔鬼使神差地去碰，可刚触到蘑菇状的头部，叶修整个人便剧烈地一抖，那处不见硬挺，反而随着筛糠般的身体在摇摆。

这就是Omega，尽管和他一样都是男性，却无法只从前面得到快感。

孙翔被叶修的反应吓了一跳，慌忙去分开叶修的腿，生涩地朝臀缝摸去。那里周遭早已一片泥泞，孙翔的手指转瞬便缠了一层水膜，在叶修的臀肉间打着滑，竟一时摸不到入口。他刚想低下头看，指尖却忽的被一张湿热的小嘴裹住，吮吸着把他朝里间拉。

孙翔头皮发麻地向里送，只进去一个指节，分明就感觉寸步难行了，那里是如此的狭窄紧致，仿佛连根细线也挤不进去。但肠壁却贪婪地绞着他的手指，引他向里去，深点、再深点、去到最深的地方。终于将食指的塞到指根处，黏滑的液体沿着掌心落在早已湿透的床单上，整根手指浸着水，又被密密地挤压着，更要命的是那软肉还在蠕动，磨得他的指骨都酥得颤个不停。当他向外抽去时，便死命地去咬他，察觉到他又回来了，便温顺地继续服侍。

叶修仍旧在他怀里垂着下巴，噗滋噗滋的水声随着抽插响个不停，叶修却再也没发出之前那软媚的呻吟，好似又睡了过去，任凭身体被Alpha拿去把玩。

孙翔的血液启动着在加速，十数个来回过后，又挤入了第二根手指，不知是不是中指所能触及的位置更深，孙翔刚再次塞到指根，叶修的臀肉却是跟着抽搐了两下，他懵懂懂在肠壁上掻刮了一下，叶修的腰又扭了起来，险些蹭到他胯间撑起的帐篷。孙翔一个激灵先要躲开，可忽然从甬道里喷涌出一股热流，浇得修剪整齐的手指酥酥麻麻地暖起来，他目瞪口呆地又去塞第三根手指，看不到究竟把后穴撑开了多大，可那水流汩汩渗出，掌心里竟蓄起了一小洼池塘。

“叶修，好多水……”孙翔抱着叶修，几乎是在他耳边呢喃。

叶修阖上的眼睑突突跳了两下，孙翔见怀中的人没再动作，以为没有事了，三根手指拢着进进出出，还无师自通地掏弄起来，指甲虽修得短而圆滑，但毕竟是硬质的，又不能剪得只贴肉，在肠壁上来回抠着，引出更多的水来。等到四根手指都进来后，他像是彻底放开了，速度比之前快上两倍，像是要打出一场疯狂的连击，攫取醉人的胜利。

叶修起先还压制着气息，可后来连喉口的声音都快按不住了，呼吸也变得越来越急促。他忍不得了，牙关咬得太紧太久，一时僵硬得张不开口，好不容易才送上了气音。

“好了……”

——泥马玩够了没有！

他许久没有动静，忽然发了声，孙翔原先还在抽插，突然一愣，急停在最里处，似乎还带着惯性，又比之前进得更深了。肠壁抽搐着在吸他，四根手指插了足足有十秒钟，虽然没动，却被主动挤着裹着送上更里的软肉，叶修的屁股一抽一抽的，崩溃地又咬起唇来。

可他没想到接下来发生的事情更让人崩溃。

孙翔居然抽出来了。

居然抽出来了。

抽出来了。

出来。

了。

拢着肩膀的右手也乍然松开，如果不是好生生、轻飘飘地把他安置回枕头里，叶修简直以为自己是件丢之不及的什么玩意儿，烫到了孙翔的手，正被他迫不及待地扔掉。叶修的余光瞥到孙翔的左手还泛着晶亮亮的水光，对方却忽然矮身蹲在床前，头乖乖半垂着，叶修几乎能看到他的发旋。

“对、对不起……我不做了……”


（十七）
——“不知道叶修大神有没有期待的搭档，或是对手呢？”

——“没所谓了。”


孙翔此刻居然很不应景的想起了昨天全明星秀场上的场景。

主持人问叶修的时候，孙翔的心脏有那么小小地停拍过半秒钟。

即使他不是个善于用脑子来战斗的选手，抛除内心深处不切实际的幻想外，也知道叶修肯定不会说是他。他拿着从前属于叶修的一叶之秋，这是孙翔之于叶修最独特的意义。

但是，他们的关系，始于抢夺，并非传承。

而且实际上孙翔未曾在赛场上真正地战胜过叶修。就算是一般的观众，多半也更爱偏爱前后第一人的对决。孙翔当时其实有些害怕，叶修会说谁？韩文清还是周泽楷？总之无论是谁，对叶修来说总归是有点特殊的，尽管这只是在荣耀里。

好在叶修只是寻常扫视了一圈其余的二十三位选手，平静地说了句“没所谓”。

孙翔低着头盯着床沿，他以为自己的擅自行动惹恼了叶修，可他说得出抱歉，却无法立刻转身败退。他想起那被浸得湿透的白色床单，想起那越过理智底线的呻吟，想起那病态潮红的颊色……他不清楚正常的发情期是怎样的，但知道叶修所面临的，一点也不愉快。孙翔头一遭清醒地直面Omega的发情期，可叶修已经挨过了不知道多少次这样的痛苦，况且叶修现在还生着病。

他之前怕自己的追求会伤害到叶修，克制着不去找叶修，实际上训练结束的第一秒，他就能在脑子里塞满叶修。这和孙翔的本性是不相符的，他想要什么，会拼着去拿。因为与之相悖，就必须挪用全副理智去控制，这恰恰非他所长。以至于除了生日那天，仍旧没想出什么突破口来。

看似按兵不动，实则瞻前顾后。

但之前是之前，现下又不一样了。

叶修讨厌他，不想在这种窘境下见到他，可他现在不能走。

这想法乍一听极其霸道凶悍，在孙翔的计划里却完全是损人不利己的招数。他想着叶修忍无可忍让他适可而止，当然是巴不得他立刻消失，他非要继续，那就是违背叶修的意愿。且就算成功度过了这次意外引起的发情期，叶修也只会更厌恶他，谁会乐意被不喜欢的人碰触呢？

他像是穿越荆棘丛林的小矮人，去吻醒一个注定不会爱他的睡美人。

但孙翔也不想让叶修在反抗推拒中受伤，一时半会儿哪有什么万全的对策，孙翔一直是个敢想敢做的性子，尤其是在风口浪尖的紧要关头，那些无谓的面子与执念，都可以为最终的目标让路。管他是不是愚蠢、冲动、幼稚，现在用得上，就说得出口。

“别赶我走。”孙翔的声音听起来闷闷的，荡出一丁点儿鼻音的波纹，但随后又变得非常急促，像是在一鼓作气，“把我当成谁……当成其他人可以吗？随便谁都可以！那个！呃我、我不是那个意思！我不是说你随……呃那个怎么说我不会讲！就是其他人都行，只要别当成……”

——只要别当成我，都可以啊。

明明已经想好了，明明不该有什么怨言的，可讲出来的时候，鼻子仍旧泛了酸。

反正都没所谓的，叶修又没喜欢过任何人，只是讨厌他，那不是他，就行了吧？

孙翔讲到最后险些把自己逼得发疯，这逻辑本来就乱七八糟，他自己可以勉强说服自己，但一讲出口就变了味。平时七期那帮人说他脑子有毒、嘴巴有翔，孙翔一个不爽抡袖子就能揍得袁柏清认贼作父。但现在他也觉得自己这张嘴就是讲不出人话来，听起来好像是说叶修是个随随便便的人一样，但这真不是他的意思啊！可他的意思又要怎么说啊啊啊啊！！！

孙翔抓狂地恨不得以死明志，但口拙的猫饼这辈子是咬不完了，急得满脸通红。

可他至少成功了一半，虽然孙翔本人并不知道。

叶修听他这清奇的脑洞听得懵逼三秒，孙翔总能把他逼到这哭笑不得的境地中。其实孙翔在他耳边说荤话的时候，他已经半醒了过来，但意识未能从身体手上夺回太多的主动权，只是听得那水不水的话，恼火得很，士可杀不可辱！

他毕竟还在紊乱导致的发情期中，被个前戏就搞得意乱情迷不至于，可谁知道孙翔后来磕了什么药，四根手指那么急地撞他，身体的敏感度像是烧红了的烙铁，愈发变得通透灼人。本来克制声音已经用尽了叶修屈指可数的自制力，这下他如同随着信风搅进了声势浩大的墨西哥湾流中，被推涌着挤压沉浮，在巨大的水团中仰着脖子窒息。

叶修从牙缝中挤出来的那句“好了”，经由他的喉管，却纯粹是一个Omega的声音。

——好了，快进来。

这话，正常人听了，能停得下来？

除非不是人。

他做到了。

孙翔简直可以在地球上开辟出一个崭新的物种。

可以、很行，就叫“孙翔”，不需解释。

叶修起先被孙翔的急刹车打得措手不及，孙翔退到一边，没有继续迫人地释放信息素，临时标记的效用也总算应上了急，身体仍旧不甚舒服，可意识已经清醒了小半。那么，该叫停吗？如果是两个月前或者是半年前，叶修在拿回半数的理智时，话可能已经说出口了，因为他笃定意外就该默默结束。即使是当下的这个时刻，叶修如果是完全清醒的，大概也迈不出这一步，他是在某个时刻有过一点子怦然心动，但天平的另一端，已经积压着那么多、那么重的顾虑。

有太多太多的假设，但恰恰都不是眼前的境况。

就像他在S市火车站公用电话亭拨下的号码，是只有模糊的可能性才能触及的神秘领域。

“……你轻点。”叶修吐出气音来。

“我、我那个，你……”孙翔兀自帮舌头打结，还坚持不懈地打了半分钟。

叶修：“……”

孙翔：“？？？！！！”

孙翔简直怀疑自己的耳朵是不是钻到了脑子里，以至于说出了什么痴心妄想的话来。脑袋像皮球一样嘭得触底反弹，瞪大眼睛看着叶修，眼巴巴地望着他，脸上写满了“再讲一遍！！！”的期待。

呵呵，怎么可能。

叶修后脑勺深埋在松软的枕头里，一动不动地看着天花板，仿佛能盯出朵花来。

“我、我……”孙翔手都不知道往哪里放，凑过去看他，“……可以……吗？”

叶修不答。

只是这样的反应已经让孙翔欣喜若狂，他哪里顾得上去回味刚才那句话中的深意，去想叶修为什么有个三百六十度的翻转。只顾手忙脚乱地想从地上站起来，但刚才蹲了大概足足有三分钟，酒店的床又不高，以孙翔的海拔，想不要凭借身高以势压人，就必须按着身子深蹲，这下猛然起身，一下子失了平衡，整个人竟然向前扑去，直愣愣地砸到了叶修的身上。

叶修吐血。

——我艹。

敢说是不是打击报复？？？孙翔你的良心不会痛吗？？？

泥马重死了！哥要断……气……了……

是不是还要感谢孙翔这货位置挑得稳准狠，没有直接砸到他的JJ上？啊？？？

叶修感觉自己的肋骨都能从胸腔里断出来扎人了，好在孙翔的运动神经在此时发挥了那么一点亡羊补牢的作用，双臂支撑着床右侧弹了起来。腿还有点麻，他不敢立刻小腿发力蹬着站起来，只能就这么奇奇怪怪地保持着，在这么一个两股AO信息素交缠的房间里，能做什么运动？

……反正不该是俯卧撑。

孙翔被自己气得脑袋冒烟，等终于站回去时，根本不敢去看叶修的脸色。

他甚至来不及回忆年少时看的那些小片子，想想自己现在该做什么，慌不择路地去翻酒店的抽屉，从里面扒出例行放置的安全套来，好几盒，尺寸齐全。为了赶快忘掉刚才那丢脸的事情，孙翔手指翻飞就三下五除二把塑封给拆了，他倒是没有再大煞风景地乖巧研读说明书，手脚麻利地抽出一片来。这都要感谢他自己以前是个不折不扣的纯血熊孩子，小时候就拆过拿出来玩，后来被他的两个母亲联合双打，险些断掉除了中间以外的两条腿。

由于这血的教训太过深刻，孙翔成年后，非常有志气地戴口罩去便利店买了整整一盒，然后——拆拆拆、拆了个爽、拆得啪啪响，然后回过神来恨不得把自己埋了。

幸亏刚才在被子上蹭了一把，手背、指甲上还泛着薄薄、滑腻腻的水光，但指头已经干燥，拽定边缘就能撕开。孙翔这时才意识到刚才他光顾着把叶修的下半身给扒光了，自己反而还穿得齐齐整整的，就之前扯掉了眼镜和口罩。慌忙去扯衣服，上衣很快脱了个精光，就剩一条单裤。他坐到标准间的另外一张床上去脱裤子，衣服窸窸窣窣地响，叶修仍旧埋在枕头里，一点没歪，不知道在想什么，也不知道自己的目光是不是生无可恋。

终于只剩下内裤时，孙翔总算反应过来，这，好像，有点……

今天他这迟早要丢掉的脸皮反复沸腾来沸腾去，本来已经是破罐子破摔不该有什么感觉了的，但千滚水滚出了毒雾，把孙翔熏得头晕脑胀。晕晕乎乎脱掉最后的屏障，甚至不知道自己是向右转面对叶修，还是向左转背对叶修，再给他的小兄弟穿上雨衣。

叶修：谢谢，都不要，向前一步是幸福，哥建议你跳楼。
只怪这枕头不争气、不够高，以至于余光竟然还能漏出去，想他纵横二十七年，虐得多少大神鬼哭狼嚎，岂会想到有有朝一日落得这个下场？

孙翔当他还生气，又生怕叶修反悔，大爆手速戴上了套子，光脚踩地向叶修那边走去。瓷质的地砖被空调的暖风垂着，却散不掉透骨的冰寒，只能用他的体温去消融。

闭上眼了。

孙翔低头去看时，叶修却闭上了眼睛，脸上仍旧没什么表情。孙翔小心翼翼地掀开刚才亲手盖上的被子，叶修开襟的上身睡衣还穿着，边角被掀得皱褶。双腿紧闭，看不清状况。只前面的性器挺着，不知道是不是温差的缘故，竟在孙翔的视野里颤巍巍地晃动了两下。

他本来铭记着叶修的那句“轻点”，想轻手轻脚地扭开扣子，被这场景一刺激，险些像个匪徒般撕开叶修的上衣，只是没变成强盗，也做不了斯文禽兽，几下就扯了个干净，还贼胆包天地将睡衣掀到两边，露出胸前的两点乳粒来。

孙翔凑得很近，温热的鼻息径直扑了上去，打在左胸的粉色小点上，接触的面积分明不大，却仿佛夜航船见到了指明灯，叶修全身的血液，顷刻间听着这集结号的指挥，奔涌着汇聚到胸前。

硬起来了——

Omega的身体在发情期间本就极其敏感，神经更有着十二万倍的反射速度。

不要碰。

叶修脑海里这三个字疯狂地打着转，可原本完整的话触到了墙壁，又被撞得七零八碎的。孙翔的指尖按上左边的乳粒，叶修眼前一黑，他颤栗着，这和疼痛的感觉截然不同，没有冷汗，身体更热了，足以在一秒内将水银体温计冲裂顶碎。

“啊……”叶修连咬紧牙关的力气都无，眼见着它从唇间溢出。

孙翔本来只是下意识去按，没成想能有如此意外的结果，可他实在怕极了叶修的颤抖，恐慌瞬间压制了蠢蠢欲动的兽性。急着撤手，动作也顾不得温柔，修剪圆润的指甲划过充血的乳晕，尽管只是浅浅的一层凸起，却与周围皮肤的触感大相径庭，软软的、瓤瓤的、热热的，和方才肠壁里的软肉有点儿类似，都唱着心醉的歌，引人陷入温柔甜蜜的泥沼。

孙翔被奇妙的触感死死黏住，叶修的漆黑的视野里却已炸开密集的火光。

叶修还在颤着，孙翔手足无措，只去脱那仅剩的睡衣，再也不能像之前那样轻易地抽身而去。

他甚至还未曾进入叶修的身体，远远不及先前的紧致销魂。可不一样啊，叶修给了他那么一声允许，就算是错误是奢望。但他没有叶修聪明，总能有那么一点将错就错的机会吧，如果真的错了，他再去改。

孙翔试着拢过叶修的肩膀，不再是半扶着坐起来，而将叶修带到了怀里，他用下巴摩挲着叶修的后颈，两个人前胸赤裸着紧密相贴。发情期的Omega身体温软高热，但嗅着腺体周遭异常浓郁的信息素，孙翔也不逞多让，两具躯体都是一样的火热，用不上谁从谁哪里汲取零星温度。

Omega有着一副天生适合性爱的身体，但叶修可孙翔的第一性别相同，个子也只矮了那么小半头，远远谈不上小鸟依人。只是他之前已经低烧了大半个上午，先前后穴又被孙翔抠挖撩拨得汁水四溢，通身的骨头已然软了，手臂被孙翔抬起搭在肩膀上，几乎是半挂在孙翔的身上。

孙翔极其生涩地去抚摸叶修的肩胛骨，他这个年纪的年轻男人，手上没个轻重，他家里没养过小动物，顺毛的经验都没得参考，只能摸索着放轻动作。

好滑啊……

叶修的皮肤白，这是早就知道了的，只是没想到触感比视觉千倍百倍的撩人。

但孙翔没敢毛手毛脚去捏一捏，只是把叶修抱在怀里，磨够了又用犬齿在腺体的部位轻扎了两下，没有咬下去，转瞬又去吻，大着胆子伸出一小截舌头。叶修脑后的碎发蹭得孙翔的鼻尖痒痒的，喷嚏没打出来，力气都移到唇舌间，吻得叶修的颈项变得湿漉漉的。

孙翔什么也没做，仿佛只是在安抚一个受惊的Omega，让他知道现在是安全的，不必再害怕。

叶修的颤抖纯粹是身体的记忆，他本人无疑与这样的怯懦绝缘。

孙翔放出了极其轻微的信息素，只薄薄地笼着叶修。Omega的本能对这股在身体中驻扎已近两年的信息素心存恐惧臣服，简直畏惧到了杯弓蛇影的地步，生怕再次遭受什么暴烈的惩罚，只将驯顺的身体送到獠牙的齿尖，哀求微不足道的怜惜。

这Alpha的信息素护不住他的Omega，抵抗不得外来的侵略者，不懂得反思自己的软弱，面目丑陋地斥责归罪于Omega的放荡。孙翔所放出的这丁点信息素同样不够浓烈，好像和之前没什么不同，却又一改往日嫉妒癫狂的面目，只用深情恋慕的目光去凝视。

假象遮蔽了Omega的眼睛，怀里的人逐渐平静，像只乖巧的猫咪。

直到叶修扭着腰蹭了两下。

呃……

他是想躲开那玩意儿的，谁料得到孙翔这小子看起来没用力，可叶修愣是没能成功突围，最后反而自投罗网，像是自己主动去求的。叶修在荣耀里脸皮厚到防御堪比八百面叹息之壁，可现在腹部的皮肤抵着滚烫的肉物，又恰好压着肚脐，竟是给人一种会被按着插进去的淫靡妄想。

叶修耳根通红到快要滴血，羞是有的，主要是恼怒，不知是恼自己，还是怒孙翔。

想要叶修乖乖受降简直做梦，咬牙切齿地挪着无力的胳膊，抵靠孙翔的肩膀上想让他滚蛋。孙翔却也是发现了叶修的异常，羞愤这么细微的感情孙翔体会不到，可叶修哪里又是心如止水，秀气的性器硌着孙翔腹部的肌肉，随着主人的动作戳了戳，挠得孙翔心头欲火高涨。

孙翔只以为叶修终于不那么抗拒他了，心下一喜，又去分叶修的腿。

可这回手指却没能长驱直入，硬是卡在了叶修的腿间。

两根手指夹在大腿内侧细嫩的皮肉里，孙翔茫然去看叶修，叶修却已经扭开了头。

这本该是件扫兴的事，可叶修身体的每一个地方对孙翔来说都是新奇的宝藏，又是他巴巴肖想了那么久的，有什么不知足的？孙翔的段数没那么高，这些边边角角的小手段根本没来及学，叶修这招反而激起了他寻宝的乐趣，也不急着去掰叶修的臀瓣，就着大腿的嫩肉就开始摩擦。

右手的中指和食指在叶修的大腿间模拟着性器的抽插，孙翔有着一双典型的电竞选手的手，手掌大、手指长，没有叶修的美观好看，却也指节分明。他们平时都异常爱惜这双手，可指腹难免有着薄茧，略略粗糙，但和软腻的对比物搁在一起，说是云泥之别也不为过。

……太耻了。

叶修被孙翔摸得面红耳赤，这是什么鬼，孙翔从哪里学来的？！

明明只是模拟，可正因为是模拟、是不必要的，就得归类到调情里去。

偷鸡不成蚀把米，叶修进退两难，最后自暴自弃地张开腿。

估摸着想知道什么是眼神死，他现在就能自拍给自己看。

孙翔这番动作彻底激起了后穴尚未消褪的记忆，原先绷着臀肉还没什么感觉，没成想乍一松开，简直如同打开了泄洪的堤坝，后穴咕噜噜地吐着汁水，根本不听叶修的使唤。

这对寻常的Omega来讲本该不陌生，可叶修是个滥用抑制剂的非典型性Omega，他体会的次数屈指可数，这就很不好了，在他看来，这和失禁的感觉没两样。叶修头一回有了那么一点无助的恐慌，他甚至想伸手去捂住那里，不要再流了，不要了，为什么不听他的话啊？

之前已将里面掏弄得松软，更别提外面的褶皱，孙翔没低头去看，手指一戳，就立刻被热情地含了进去。这回头一遭就放了两根手指，觉得可以了，慢慢加到四根，抠挖还在其次，他探着向里去，不忘左右推挤着开拓紧窄的甬道。想让叶修提前适应这扩张，后面不会被伤到。

孙翔没什么实战经验，还有点束手束脚。他拿着叶修给的免死金牌，现在也没被出尔反尔。想得太久太久了，现在只是舌尖漾开了一块儿糖碎碎，就能开心得蹦上天。但心里到底没什么安全感，太怕伤到叶修，可更怕又被推开。顾不得是不是会被看成急色的恶人，孙翔觉得扩张得差不多了，就把叶修又送回枕头里去。

叶修又颓又软地安生躺着，忽略掉表情，活脱脱就是坐享其成的山大王。

孙翔倒也知道那么几个基本的姿势，回想上回到底是什么，大概只想起来最开始似乎是他直接就压在了叶修的身上。孙翔心虚地扫了叶修一眼，只觉当年真特么太禽兽了，叶修这么瘦，自己怎么好意思压他的？

其实刚离开嘉世的叶修还在信息素爆发的前夕，泡面吃了不少，运动基本没有，身上很是攒了些多余的脂肪，根本不是现在的清瘦，但孙翔大概是想不起来了。

……背、背入吗？

孙翔刚想着这个词语，耳朵就开始轰鸣。

弓着腰的叶修，撅起软乎乎的臀肉，只把那里送给他、送给他插……

——要命，要命，要命。

孙翔头晕目眩地咽口水。

呃……今天不要了吧！

会被讨厌的。

一想到这严重的后果，幻想顷刻遭遇杀手。甚至在心理大骂自己变态，孙翔乖巧地去抓叶修的脚腕，Omega的身体具有极佳的柔韧性，天生的，不锻炼也不会退化，扯到一半发现这么办，叶修的后腰就会悬空，说办就办，孙翔滚下床，光身快手去捞不远处软椅的上安置的靠枕，塞到身体和床板的空隙间，将叶修的两条腿都抬到了自己的肩头。

靠枕相比于床上的枕头扁平，此刻用来正好。

孙翔当然也想看看刚才裹他咬他的销魂窟究竟是个什么模样，可他现在还有更重要的事情，身下的性器也早已硬得略略发疼了要，匆匆扫了一眼，就朝那里送了过去。后穴软得很，又饿着，被手指戏耍了两回，或者还带着气，迫切地要报复这坏心人，蘑菇状的头部刚送上门，立刻就被滋着水的小嘴张口吞入，周遭的褶皱被撑得极大，一个条纹一个条纹地舒展开来。

它以为它吃得下，但只是进去了一个头部，内里就有了撕裂的触感。

可Omega的身体天生对这庞然巨物有着莫名的崇拜，肠壁的软肉察觉到这是位不同寻常的客人，忍着痛、含着泪要去迎，又呼朋引伴，从深处引出汩汩的热流来，使出浑身解数要留下这贵客。孙翔不懂这到底是怎么一回事，为什么和手指的体验大相径庭，原先那软肉只是挤压着、摩擦着，现在却像是张着温柔的小嘴，漫山遍野地吻他。

腰后分明塞着柔软的靠枕，但叶修就是觉得他现在好似无依无着，被悬在了半空，脚踩在云朵上，温暖、浪漫、可爱，却又潜藏着致命的杀机，随时可能坠落得粉身碎骨。

热情的欢迎是一回事，可甬道里并未因此变得更为宽松，只是不断喷涌出滑腻的液体。挤不动？那就再多点。孙翔甚至觉得叶修的腿都开始冒汗了，但他装作无意地蹭过，却发现那里只是更热、更软、更腻了，却仍是爽滑的，不带一点黏腻的汗珠。

孙翔头皮发麻地朝里送，破开那拥挤的肠肉，只是塞到一半，两人的额头都已然汗湿。

期间谁也没说话，孙翔埋头苦干，叶修紧咬牙关。

一点点、一点点、一点点地前进着，整根没入时，孙翔简直如同跑了一场三天三夜的马拉松。

可他一点儿也不想喊累，他的性器整个进入了叶修的身体，只剩下紧抵会阴的囊袋。这是一种怎样的感觉？就像是被叶修主动抱住，欢喜跳跃地蹭着脸颊，轻啄着吻他，又耳语着说不尽的甜言蜜语。可那只是他的梦、他的幻想，但此刻发生的一切却都是真实的。甬道是如此的紧致，热液又是如此的温暖，孙翔下意识挺着腰又向前进，戳到了更深的一处。

“呀……”叶修叫了一声。

可没等孙翔去回味，叶修忽然又颤抖起来，这和之前最初咬破腺体的细微抖动还不同，仿佛是全身的骨头都在皮肉里乱糟糟地搅动，一股莫大的凉意攀岩着脊椎直至头盖骨。他本来就怕痛，孙翔整根插进去时，叶修已经感觉自己整个人被撕裂开来，又或者是膨胀着快要炸裂。但他知道这就是性爱所必须的阶段，既然之前松口答应了孙翔，现在又何必因此叫停。

那是什么地方？孙翔碰到了哪里？

叶修猛烈地颤抖到几近痉挛，内壁的软肉不断抽搐，太紧了，夹得孙翔险些立时射出来。

孙翔没能交代在这里，叶修却已先一步认输，那漂亮的性器先是吐出两三口晶莹的液体，旋即就喷涌出一股股白浊，因他被孙翔抬着腿，全部都浇在了自己的小腹上。只是插进去而已，就被干射了？叶修如果此刻是清醒的，大概又会如同先前那样恨不得堵住那个小口。

但是他已经被源自原初本能的恐惧所支配。

Omega的生殖腔只会在发情期打开，可也不是随随便便就能一枪中标的。

孙翔只是触到了腔口附近，但叶修生殖腔本来就比健康的Omega要敏感，他拼命地晃着头，像是在拒绝，生理性的泪水也止不住地从眼角渗出。

“怎么了？”孙翔把叶修的腿从肩膀上放开，又手忙脚乱去揩他眼角的泪。

叶修哭得睫毛上凝着亮晶晶的泪珠，浸泡出透亮的黑，眼神里都是害怕与痛苦，无端生出一股凌虐的残忍美感，激起Alpha本性中暴虐的征服欲，尤其是泛着艳红的眼角，又软又媚又勾魂。

——太美了，只有扒光衣服的叶修，才是真正的Omega。

孙翔脑子里字字鲜明地冒出了这句无耻变态的裁断。

这才是Omega该有的样子。

“叶修，叶修，叶修……”孙翔抱着叶修的肩，又去吻他的后颈，一声声地叫他的名字，是在叫回叶修的意识，又是撞响自己的警钟。

孙翔抽身后撤，深处的软肉却不能放过他，绞着性器的头部，又攒动着穴口来封堵他。孙翔被夹得冷汗直流，可他还是咬牙将在那片迷雾沼泽中狂奔。他退到安全的领域，性器已经抽出了一小半，但他可没准备就此结束。

叶修为什么会有如此巨大的反应？是因为两年前不完全标记的过程太痛苦了吗？

这种境况下，孙翔哪里有思考问题的余地。可都做到这个地步了，停下来？自己也就算了，对叶修来说绝不会是解脱。

不能去那里，就先做自己能做得到的事情。

孙翔一往无前的攻势，在叶修这里，却总要慢下来，他早就学会了小心翼翼地一步步走。

尽管整根没入的快感太爽了，但孙翔现在不在易感期，尚且能够抵抗这诱惑。他又抬起叶修的双腿挺腰抽送着，刚开始简直是场艰难的战役，因为叶修的肠道太紧了，绞着他不让走，使劲朝里吸。孙翔硬着头皮把灼烫的欲望扯到穴口附近，又筋疲力尽地再向里插，如此寸步难行地过了七八个来回，叶修的生殖腔才忘掉了那灭顶的刺激，心有不甘地陷入沉眠，不知何时就会张牙舞爪地再度醒来。

肠壁终于又恢复了温顺，孙翔浅浅地插，它不甘心，也只没骨头地去吸。

孙翔在叶修的身体里来回进出顶弄，只敢偶尔停在不深的地方，用性器去研磨湿软的肉壁。虽然没有进到最深处，可叶修的身子已经被他操干得成了一摊水，腿从孙翔的肩膀上滑落，软趴趴地撑在床单上，被撞得爽了，又缠着去勾孙翔的腰。

肠壁被摩擦得越来越热，穴口的褶皱被撑开，只看得到极其细微的一点纹路。性器抽插带出一股股热液，多说仍被堵在里面，但也挤出了些许，顺着叶修的臀肉滑落下来，把白色的床单浸得愈发透明。到底是克制着的，不敢朝里去，快感来得自然格外慢，孙翔只能加快撞击的速度，穴口的媚肉被干得外翻，还在贪婪地吞吐着这肉物。

“噗呲噗呲噗呲……”

屋里仿佛只能听到操穴的淫靡水声。

“嗯嗯……啊……啊！”叶修的眼睛里仍旧没多少焦距，额前的碎发已经被汗液浸透，原本就生着病，脸颊潮红，现在连唇色都充着血，泛着魅惑的红。他开始还只是嗯嗯啊啊的叫着，爽到了就拉高了嗓子，到后来就呜呜唉唉地响着哭腔，眼泪倒是没有继续落，只是偶尔扫过孙翔的眼睛，也不像刚开始那样闭上或者躲开，反而呆呆地与孙翔直视。

意识的回返竟比身体还要慢，叶修像是遭受了一场巨大的打击，久久不能回过神来。

孙翔久久不能登顶，叶修身前的性器却已经泄了两回。粘稠的精液从小腹上滑下，孙翔偶尔去抱他，蹭得自己身上也到处都是。因为孙翔也不知道该怎么办，作为Alpha，他本该喜欢这样乖乖听话的Omega，或许他现在命令叶修掰开臀缝自渎，叶修都不会反抗。

可孙翔就是心里闷闷的。

其实心里有股火，最初或许只是不能尽兴的一点子愤怒，这是身体的本能反应，孙翔还可以控制得住。但是后来，他又觉得自己好像越走越远，即使这次得到了叶修的身体，可接下来又会怎样呢？叶修还是那么讨厌他，现在这个欢欣吞吃着性器的只是Omega，又不是叶修。

心里压着火，只能缓缓地磨。

可Omega的后穴是何等的细嫩，到了后来，每隔着几下，孙翔都能听到叶修“嘶”的气音。现在叶修整个人都是火热的，这口气儿当然也该带着灼烫的温度，可是他还是射不出来，孙翔拢着叶修的肩膀，又开始细细碎碎地吻他的后颈。

终于吻够了，他才把自己的性器抽出来，给叶修盖上被子，那里硬得发疼，其实临界点未必还有多远，毕竟进行了那么久，还可以再停留一会儿，再试着多插一会儿，可叶修已经那么疼了……孙翔背对着叶修坐在床沿，先是拽掉安全套丢到地上去 ，上下撸动性器，对待自己的动作格外粗暴，终于蹭得快要麻木了，才低吼着打出了白色的浊液。

孙翔在原地坐了一分钟，回身去看叶修，好像没醒，已经睡过去了。

可没多琢磨几眼，又跳起来去放热水，满满一缸放好，才出来把叶修抱到浴室里去。叶修这一年多来瘦了太多，178的个子，抱起来竟费不了多大的劲儿，还是在孙翔刚才已经使过不少力气后。孙翔本不是心细的人，这下都觉得古怪，心疼得帮他洗澡的动作更轻，尤其是清洗后穴时，如果不是没有丝毫多余的心思，这手法说是故意的狭玩也没人怀疑。

他目光专心地把穴口的湿滑汁水掏弄出来，没朝里去，怕引出更多的来。

叶修的眼睑细微地跳了两下。

洗好后又用浴巾裹得严严实实的出来，原先那张床已经湿淋淋一塌糊涂，好在是标准间，似乎还摆着点别人的东西，孙翔料想外面的事情苏沐橙会解决，就放心地把叶修安置到另外一张床上，这才去浴室自己冲了淋浴。穿衣服时正好看到棉服口袋里的手机亮着屏，一看是江波涛，他瞥了一眼叶修还在睡，就小声地接了电话。

孙翔一看房间里的挂钟，轮回的集合时间已经过了一刻钟，怪不得江波涛会电话来问。他今天跑过来的时候，被袁柏清的夺命连环催弄得躁狂不已，按掉了还来，干脆直接开了静音，以至于现在还不知道未接来电里蹲着七八只微草的大治疗。

孙翔说有事，江波涛忙问要不要帮忙，他想着副队可不好糊弄，就说：“他跟朋友来全明星周末了，现在才有空，那个……我……”

一有合理理由，江波涛那边和善打趣地笑了笑，又嘱咐了几句，就把电话挂了。

孙翔真不擅长说谎，现在这话，每个字都是事实。

孙翔低头坐了一会儿，做贼般地凑到叶修的跟前，再次深蹲下去。

叶修的呼吸很平稳，本就是被动挑起的非正常发情期，又在参加全明星周末前咨询过医生，稍微打了点抑制剂。他前面后面都高潮了两三回，情欲来得快散得也快，现在餍足的安睡着，仿佛并没有受到任何的伤害。

孙翔偷偷在他脸颊上亲了一口。

（十八）
临近五点钟，去霸图场馆附近一家小有名气的店面买了粥，不知道叶修过不过敏，选了普通的皮蛋瘦肉粥，也给留守在这里的苏沐橙带了一份，虽然对方看他的眼神依旧冷冰冰的。推开门进去，惊讶发现叶修终于醒了，两个枕头叠着靠在背后，倚在那儿抽烟。

这酒店设施不错，设有信息素排气系统，大概开了有一会儿了，屋里的味道只剩下浅浅一层，还是从叶修身上飘出来的。他没喷中和剂，放任自己和孙翔的信息素混融着，但神色坦然，好像不是很介意的样子，又像是觉得这点小事无足挂齿。

不然烟味儿和一屋子靡乱的气味儿搅在一起，真不知是个什么感受。

“回来了？”叶修笑笑，原先的睡衣肯定穿不了了，现在穿的是件黑色的保暖内衣。

几个小时前的性事里，孙翔疯狂地想见真正的叶修，可现在见到了，发现自己又变回了那个笨拙的小学生，大着舌头不知道说啥好，走到床边把外卖的粥碗放到床头柜上。

“是饿了。”叶修把烟按灭在烟灰缸里，去揭盖子，又抬眼看孙翔，“你呢，吃过了吗？”

“嗯，吃过了。”孙翔答。

中午就没吃，他饭量本来不小，原先饿过了没感觉，到了粥店就饥肠辘辘，火急火燎地吃完赶回来，上颚都烫掉了一层皮。

叶修端起粥碗，孙翔又把剩下的那个靠枕拽过来，送给叶修权当桌子。

他慢条斯理地喝了小半碗下去，动作也有点急，看来是真饿了。

不过……叶修吃饭的样子也很好看啊……

孙翔想。

明明平时穿得不修边幅，用餐时却很有礼节。

“轮回的人都走了吧？”叶修问。

“我跟副队说过了！那个，兴欣的其他人也先走了，苏沐橙还在。”孙翔说。

叶修好似不担心在战队暴露，没问其他人的情况，又问孙翔，“你呢？”

“你明天回H市？”孙翔反问。

“不。”叶修否定，孙翔以为他太累了，还要在Q市休息，却听叶修说，“去S市。”

“哦。”孙翔下意识应，又猛地抬头，眼睛都直了，“啊？你说什么？”

“去医院啊，约好的。”叶修大惊，“你不会以为我要跟你私奔吧？”

孙翔：“……”

叶修欣慰：“不是就好，不然你们轮回的经理又要在兴欣门口上吊了，太影响生意了。”

孙翔：槽点太多啊好不好！！！

叶修继续淡定喝粥，暖暖的热粥下了肚子，肉丝放了不少，精神比之前好了许多，脸颊浮着一层红润，那病态的潮红褪去了不少，只是不知道是不是被食物带来的临时效果。

“能一起走吗？”孙翔低声问。

“怎么不能？这不顺路呢嘛，沐橙估计也要去。”叶修答。

他说得顺理成章、天经地义，孙翔本来该高兴的，可叶修态度太正常了，和对待普通朋友也没多大区别的样子。刚讲着苏沐橙就听到了敲门声，孙翔起身去开，苏沐橙没闯，因为不晓得叶修现在的状况适不适合见人，只神色复杂地盯着孙翔，把手里的药袋递进来，声线冷漠地告知孙翔感冒药的剂量。

孙翔以前和她就没平心静气讲过几句话，“嗯嗯，我知道了。”

“行了，我要穿衣服了。”吃完粥和药，叶修说。

“啊……”孙翔楞了一下，意识到这是个逐客令，赶忙把自己要说的话给讲完，“我去楼下开个隔壁的房间，这间苏沐橙已经续了费，你要不去她那里坐一会儿，我去叫客房服务。”

信息素时散了大半，另一张床的床单被褥却被搞得乱七八糟的，怎么也不能就团在那里一夜，还让叶修住这屋。

“成。”叶修答应。

他先前穿着睡衣，正常的衣服倒没受到影响，来Q市三四天，换洗的内裤也备着。孙翔没耽误先出去了，他不是不想说话，只是现在这个时刻，说起来反而有点乘人之危、仗势行凶的意味，更何况他该说的早就说了，除非叶修装傻，否则不可能不懂。

但走到门口，握住门把，孙翔又回了头。

“对不起啊，但我真的喜欢你！真的！”

讲完就出去了，剩下叶修一个人还靠在那里。他没有像之前说的那样立刻起来穿衣服，反而又抽出一旁的烟盒，点上了一根新的烟。先没抽，只看灰色的烟雾在眼前浮动缭绕着，叶修无奈地笑了笑。他是真正若无其事吗？这甚至只是他的第二次体验而已。

……还在说对不起。

叶修深吸了一口烟蒂。

孙翔就没有发现吗？

他已经说不出那两个字了。

叶修仰起头。

可他能应下孙翔的那句话吗？

他闭上眼睛，烟雾却透过眼睑飘进了沉重繁杂的记忆海洋，薰得那里更加看不清前路。

——不能。


荣耀联盟第十赛季第十八轮。

这一轮强强对抗的看点极多，轮回战队经历了一场细致漫长的团队苦战，从雷霆战队手上艰难地拿下了胜利，将疯狂的连胜延续到了十八场。轮回主场结束后，客队先参加新闻招待会，在选手通道里碰到轮回，周泽楷微笑，江波涛带头打招呼，孙翔却叫住了肖时钦。

“小事情！等会儿把你们的地址发给我，我去找你。”

肖时钦没说话，戴妍琦第一个跳了出来，“叫什么叫？你才小呢！”

“我跟小事情说话呢。”孙翔气道。

肖时钦太阳穴狂跳。

孙翔能有什么事？？？跟他叙旧？？这根本不是孙翔的人设！肖时钦已经意识到自己又要开肖老师课堂，他的内心满是拒绝。之前都是他送上门的，他活该，这次他不说话，行了吧？可肖时钦又是个厚道人，孙翔满脸期待的看他，他这傻不知能撑几秒钟。

轮回胜得很艰难，雷霆以精密战术运转的团队赛会落败，一多半的原因都落在孙翔身上。后半场雷霆已经控住了局面，都是孙翔超水平发挥，暴力地拖住肖时钦的生灵灭，为轮回强硬撕开了反攻的序幕，现在雷霆就没人看孙翔是顺眼的。

戴妍琦两手抱住他的胳膊，警惕地瞪着孙翔：“你干嘛？比赛就缠着队长，有完没完了你！队长答应陪我去吃芒果慕斯了，你一边儿去吧！”

谢谢你啊，小戴。

肖时钦眼含着热泪。

编得太像了，连品种都这么详细，孙翔大爷您总该满意了吧？可孙翔以前在嘉世就经常兵行奇招堵得他欲仙欲死，不做队友大半年了，这技能居然都不舍得取消！

孙翔皱眉，“你是不是女的？都几点了，还吃甜的。”

这是实话实话，他家的两位母亲，吃过餐后水果，绝对不会再进食。

戴妍琦哪懂这个，以为孙翔是讽刺她胖，怒不可遏，“不要拦我！！我要杀了他！！！！”

江波涛极其心脏地撺掇周泽楷的去拉架，他就不信能有女性对枪王的脸下手？总算把事态给救回来。但就算这样，孙翔也还没放弃要去找肖时钦的打算。杜明心说孙翔对女孩子超差劲，他对象八成是个男的，反正不是柔女神，又觉得翔儿真长情，是个好兄弟，他俩的友情也得万古长青。

可孙翔心里真是有很多话要讲，其他人不能乱讲，可肖时钦很早就猜出了点眉目，之前每次聊完又都能给他点灵感和帮助，不找他找谁？从全明星到现在其实才过了六天，他那天和叶修还有苏沐橙一起到了S市，叶修很寻常地说了句“有沐橙陪我你回吧，别耽误训练”。

孙翔忖度着叶修没什么明里拒绝的意思，试探着发消息给叶修，问他感冒好没好的问题，叶修也都回了。后来每天闲聊几句吃了吗的废话，好像只要有空，叶修都会回，不像之前有段时间，任他狂轰滥炸都不为所动。但也只是问什么会什么，态度绝对说不上热络，只像个寻常的前辈，和他跟黄少天那些人说话都不一样。

孙翔直觉叶修哪里变了，可又不知道是好是坏。

叶修是态度缓和了吗？可他的身体分明又那么讨厌他，这又让孙翔想到了自己的不完全标记带给叶修的伤害，叶修真的能接受他吗？孙翔自己找不到打动叶修的转折点，又根本不相信一场情事就能让叶修松口。不免又开始不停的自我怀疑，叶修当时答应他，其实只不过受信息素的蛊惑？现在不过是怀柔？

孙翔自己想得快要疯了，肖时钦未必能给他什么有用的建议，因为他和叶修之间的情况简直特殊到不能再特殊，可他又不能讲，但他就是想找个人说说话。

好不容易送走轮回一行人，也没甩掉这牛皮膏药的邀约。

戴妍琦双手环抱着，仍旧气哼哼的，大声断言道：“队长！孙翔这种人肯定没有女朋友！！！”

是啊。

肖时钦哭着点头。

可是……

他有男朋友啊。


（十八）
今年的春节来得格外早，1月22日已是除夕夜。

兴欣战队的队员和其他工作人员，最近两天收拾行李的收拾行李，买特产的买特产，陆陆续续都打包回家了。乔一帆、安文逸和包子，买的都是除夕当天早上的火车，陈果担心这一帮小年轻，包了车亲自去送，苏沐橙陪她一起，一大早就浩浩荡荡地出发。对老板鬼哭狼嚎大叹人老色衰的魏琛和方锐这两只老腊肉，昨天下午就被陈老板塞车里，叫他们早滚早超生了。

叶修独自从上林苑出来，照常准备去网吧二楼的训练室。

路过兴欣对面的早餐店，老板是本地人，今天倒还照常开业。叶修随便地朝里面看了一眼，人似乎不太多，门口几桌都是年纪不小的食客，慢悠悠在吃。毕竟周围的上班族都回家了，至于附近的居民，平时图方便直接来买，这大过年的，家里弄出一顿丰盛的早餐自然不成问题。

平时的早饭都是陈果张罗，很久没有操心过，但他的生活技能也还是有些加点的，熟稔走到店门口的柜台付钱买了票，去窗口取托盘，盛上一碗甜豆浆、两根油条加一块粢饭糕。这家店有些年头，陶轩终于把嘉世倒腾进隔壁那座气派大楼的那年，这早餐店已经开在这里了。

无论是过去的嘉世还是现在的兴欣，与电子竞技的距离如此得天独厚，老板依旧是当年初见时的模样，觉得叶修有些面熟，就和善地笑了笑。但也仅此而已，叶修这张本赛季可谓是腥风血雨的脸，也没能换来多给一个荷包蛋的待遇。因为叶修早年确实经常来，后来嘉世食堂逐渐完善，就彻底做了宅男。在兴欣做网管时也被陈果支使过几回，大神身份暴露后，陈女士虽怒吼依旧，可再也没舍得让这双金贵的手去拎过装油条的塑料袋。

出现的频率如此断断续续，叶修实在算不上是那种可以闲话家常的熟客，在老板眼里，不比常火急火燎买完，叼着就走的小白领亲切。

叶修悠闲地在扫了一圈店里的座位，本来是想随便找个空座的，没成想搭眼就撞上了一双错愕的眼睛，那人坐在角落里，筷子刚从笼屉里夹出一只小笼汤包，大概是想咬破了口去吸汤汁儿，这下手一滑，小笼包翻腾转体四周半，在豆浆碗里霎时溅出一簇零分大水花。

手忙脚乱想去擦，口袋里一掏没有纸，又不敢把眼睛挪开。

叶修无奈，端着托盘，转身去柜台连抽了七八张抽纸。

“给。”叶修递给他，似笑非笑。

孙翔满脸通红，不知是急的还是气的，抢过就擦。

等他擦好了，叶修就势从旁边的筷笼里抽了双筷子，看来是不准备躲。

“怎么跑H市来了？”叶修问。

“观光不行啊！”孙翔说，还在恨那只小破包子。

“行行行。”叶修百依百顺。

果然，他不问，孙翔自己反而忍不住了，搓着筷子尖儿在那说：“我大和我妈出国玩去了，我才来这里的！”

听孙翔的叫法，叶修笑了笑随口问道：“你家是两位母亲？”

对双亲的称呼大多按照第一性别来，叶修家里是父亲母亲，当然就是叫爸妈。倒是第一性别相同的家庭，各地的叫法却各有各的不同，可以说是千奇百怪。叶修见过叫“大爸”、“小爸”的，孙翔家倒是省事儿，直接一个字了事，但转念一想还挺好笑的，大概没那个女性乐意被叫“大妈”的吧。

“是啊。”孙翔正去掏手机，叶修看他解锁后戳了老半天，也不知到底在找什么。以叶修对孙翔的了解，不是自作多情，人都碰面了，怎么也不该当个低头族。果然见他划了老半天，把手机翻转过来正对着叶修。

是张两个女性的自拍照，短袖的裙装，背后一片五彩斑斓的热闹灯火，像是在参加什么庆典。

她们是对从视觉上就能比较容易分辨出性别的伴侣，因为孙翔的两位母亲，非常契合人们对于Alpha和Omega的传统印象，气质分明到连Beta的猜测都很难有。后方的女性留着一头蓬松卷曲的长发，妆容明艳，一手揽人，一手拍照，被她抱在怀里的女性身形娇小，双手扒在她的胳膊上，正朝镜头俏皮地吐舌头，少女感十足。

外貌上绝对都是当之无愧的大美女，而且……只论长相的话，孙翔长得更像他的Omega母亲。

叶修好奇地看了孙翔一眼，又把视线挪回屏幕。

大概不是头一遭见人有这反应，孙翔竟十分机智地火速按灭屏幕，转移话题道：“看，真的。”

“谁也没说你是假的。”叶修淡定。

孙翔瞥了一眼叶修放在桌上的钱包，看到居然是自己送的那个，心下一喜，又挠着后脑勺说：“那个，钱包好用吗？那个就是我妈做的。”

“你母亲是设计师吧？”叶修笑笑。

孙翔讲得很随便，可这钱包的做工和品味却不随便。

“是啊。我大是律师，她平时比较忙，过年了才有点空，所以就带我妈旅游去了。”孙翔讲完事件背景，又欲盖弥彰地加了一句，“她们说要自己玩，不带我！”

这倒是有些出乎叶修的意料，他本来以为孙翔的Alpha母亲是设计师，没想到是他的Omega母亲。除此之外还有更不可思议的！一个律师家庭，居然能养出孙翔这么个嘴炮基本为零的儿子来？？？这是怎样的出淤泥而……呃不，无可救药？

孙翔这回对叶修眼神中的怜悯浑然不觉，皱着眉看他托盘里的食物，嫌弃道：“你怎么就吃这些？连个鸡蛋都没有。”

“穷。”叶修说。

孙翔难得能用上鄙视，“少骗人了。”

叶修大惊，“哎呦，你居然不信？”

“我有那么蠢吗？”孙翔怒视，“你们那个老板，一看就是脑残粉好不好！”

兴欣的比赛，孙翔一场不落全看了，有时候错过了杜明的花痴时间，他就自己窝在宿舍里看完。为了话题性，镜头偶尔也会切换到现场的观众席，兴欣主场对战霸图时，但凡霸图粉嘘人，兴欣那老板娘就一副要吃人的凶狠表情。叶修以前在嘉世是受到了不公正待遇，以至于连违约费都付不起。但挑战赛结束后，媒体报道他们战队是“为爱凝聚的兴欣”，爱从哪里来？不是叶修的铁粉，能如此不遗余力地豪赌一场？投入了那么多，还差叶修一顿饭？

分明就是他不会照顾自己！

“我不挑的，你们这些小年轻不懂，有口饭吃很幸福了。”这话听起来沧桑得不要不要的，可叶修却不配合语境变换语气，仍旧是惯常的闲适语调，鉴于他的累累前科，让人极其容易把重点全落在“小年轻”的嘲讽上。

孙翔动作顺溜儿地剥了一颗茶叶蛋，连着塑料袋摆到叶修的托盘里，又把笼屉朝他那边推。

叶修不领情，“别，你这弄的，我本来点的正好，吃不完要浪费了，多不好。”

孙翔从他那叉走一根油条，“给我。”

“有些同志不要光顾着教训别人，攘外必先安内。”叶修觑他那装豆浆的碗，小笼包都下了半屉了，碗里浅褐色的豆浆却没下去一层，显然孙翔就喝了一小口。

孙翔脸色难看，“味儿太怪了……”

叶修凝视他，仿佛正义的伙伴，只为贯彻爱与真实的光盘行动。

孙翔抓狂，他真的吃不下去啊！谁叫这玩意儿非要冠个“招牌咸豆浆”的名字啊！一般到了不熟悉的餐厅，点招牌菜当然是最简单粗暴的方式，孙翔这次也就习惯性这么干了。看到豆浆的颜色他才后知后觉察觉不妙，这啥？以前嘉世食堂的豆浆好像也是白色的啊？喝了一口就险些喷出来，居然还在豆浆里吃到了虾皮和榨菜，那颜色八成是酱油染的，这什么黑暗料理！

本来死活不吃也不能上纲上线，但一想挑食分明是小孩子才干的事情，孙翔只能又抬起勺子，视死如归去舀，简直就像是开1级小号怒怼一叶之秋。

“行了，行了，哥今天大发慈悲，磕头免了，没有压岁钱。”叶修被他逗得笑出声来，把自己那碗没动的甜豆浆换给孙翔，反正孙翔的勺子刚开始是卡在托盘里的，又这么一副生不如死的样子，看来舀下去一口就丢一边儿去，和没动也差不离。

“不要。”孙翔说，“你也没点啊……”

叶修不在意，“我在H市这么多年，以前喝过。”

不是特别喜欢，也说不上讨厌，至少没孙翔这样苦大仇深。叶修转眼就喝了一口，还在碗底搅了一圈，似乎是在捞什么东西，绕过那只还没来得及吃的小笼包，顺着碗檐儿漏掉豆浆，就现出几块在孙翔看来奇形怪状的渣子来。

“这什么？”孙翔的第一反应是不干净混进去什么，皱起了眉头。

不过叶修很快打消了他找老板算账的念头，“油渣，还挺好吃的。”

“啊？”孙翔显然没见过。

“试试？”叶修随口道。

“哦。”孙翔拿筷子在叶修举起的勺子里戳了一块。

“怎么样？”叶修问。

“……还行。”孙翔低头去搅叶修换给他的甜豆浆，喝了一口甜滋滋的。

幸亏店里现在没什么年轻人，两人竟然面对面平安地吃到了结束，有一搭没一搭也说了不少话。刚一起走到店门口，孙翔却一把拽住叶修的衣角，鬼鬼祟祟地把他朝店里面带，力气不小，叶修好生趔趄了几步，弄得站在柜台算账的老板都奇怪地看了他们一眼。

“怎……”叶修想问。

孙翔压低声音急吼吼道：“苏沐橙和你们老板！”

叶修被迫半躲在柜台旁的墙壁边朝外看，果然看到苏沐橙和陈果两人正说说笑笑地朝兴欣网吧那边走，她们一大早起床送人时叶修都没醒，算算将近九点了，当然是忙完回来了。

“哥很丢人吗？”叶修问。

孙翔瞪他，当他喜欢躲吗？他恨不得让全世界都知道自己喜欢叶修。

“哦，好吧，你是挺丢人的。”叶修恍然大悟。

孙翔怒。

好气！好气！好气！

叶修又不说人话！

两位美女显然只是路过，并没有多朝店里多看，等到估摸着两人都进到网吧里去了，孙翔和叶修才从早点店里走出来，街道上空空荡荡的，要不是今天是个大晴天，看起来还挺萧瑟的。这也就是过年才有的奇景，绝大多数的中国人此时都团聚在家里，开着空调闲聊、一起看电视、为年夜饭做准备。

“住在哪儿？”叶修问，孙翔前几天倒是问过他过年什么时候回家，他实话实说就留在兴欣，可他实在没想到居然会在除夕夜当天看到孙翔。

“就在附近。”孙翔说。

叶修笑笑，“买点好的吃。”

“你呢？”孙翔问他。

“我们老板包年夜饭啊。”叶修理直气壮，：“毕竟她是我的脑残粉。”

孙翔：“……”

所谓搬起石头砸自己的脚，在叶修面前，很可能砸成泥。但是有什么办法呢？这个人说的明明就是实话啊！

叶修转身进了网吧的门，孙翔还在原地站了好一会儿。他知道今天的意义比较特殊，所以也没开口去留叶修，本来就是准备明天去问叶修有没有空的。其实他的两个母亲本来是要带他一起的，在没跟肖时钦聊天之前，孙翔也以为叶修过年是要回家的，毕竟这就是个一家人团聚的大日子。

肖时钦当然不知道叶修的私事，只是他为人稳重务实，听到孙翔和他的Omega之间最近似乎不太愉快，就绞尽脑汁地纸上谈兵，自然是能考虑到的都考虑了。想到春节临近，就提议孙翔去问问Omega过年的安排，毕竟在肖时钦看来，孙翔这俩人都折腾了有小两年了，这么提也不会太过突兀，就算不至于上门见家长，可也是个态度嘛，Omega应该就需要这样的重视与安全感。

肖时钦尽心尽力地解释这样做的理由时，孙翔知道小事情的假设和自己的情况根本就是天壤之别，可病急乱投医地在闲聊中问了一句，结果却问出了一个意想不到的答案来。如果叶修回家了，他还真不好意思问叶修家里的地址，可兴欣的位置他在熟悉不过了。孙翔原来不准备今天去找叶修，就是想默默地离叶修近一点而已。

叶修没追问他为什么除夕夜到H市来，孙翔也没有说，因为他出现在这里的事实，本质上就能抵过千言万语。再去说、去解释、去掏心掏肺，就变了味儿，成了裹了蜜的箭矢，以爱为名的逼迫。

孙翔不舍得，也害怕。

过年呢，不要这样咄咄逼人。

可叶修究竟是怎样想的？

会不会也想着现在是个特殊的节日，所以就把拒绝的话咽了回去，让他傻乎乎地过个好年？如果是刚告白那会儿，这个答案是没跑了。可叶修之前的变化总让孙翔心里存了那么一点忐忑不安的期望，如同攀着简陋的棕绳去摘峭壁上的石斛，坠下是万丈深渊，可摘到了，就是无上珍宝。

不过既然能遇到叶修，说不定有好运呢？

他想起刚才咬破的那颗油渣，分明还浸着那股他之前敬谢不敏的古怪味道，却在舌尖炮弹般地炸开了一股回味无穷的焦香。或许是因为这是从叶修的勺子里拈来的，所以有了不讲道理的加成。也或许是因为这滋味儿恰如他一直以来的努力，叶修一开始不接受，可以前呢？他连接近叶修的机会都没有，就像是一开始被避之不及的咸豆浆，可只要继续坚持，未必就不会有酥脆的奇迹。

再坚持一点，总有一天能够追上。

再努力一点，抹平落后的起跑线。

孙翔走回早点店的屋檐下，没有进去，只靠在墙边。

那个雨夜，他就是在这里和叶修说的话。叶修问他“要负责吗”，那时他就听出了叶修口中的无奈与玩笑，即使是这样，他都给不出一个答案。那时他在想什么？别说他根本无力承担一个Omega的未来，他甚至不懂得怎样去喜欢一个人。

叶修的表情是什么样的？

孙翔手掌紧贴冰凉的墙面，像是想借得些许冰冷的清醒。但他竟怎么也回想不起来，或许他当时就没有看清，也或许他当时根本没想过去看。

因为那个时候，他们之间——

隔着夜色与雨幕，隔着六年的岁月，隔着两颗殊途的心。


叶修回到兴欣的训练室，苏沐橙和陈果已经坐在一起嗑瓜子，围坐在苏沐橙的机位前。训练室里空荡荡的，两个姑娘就开了外放，放的好像是往年的小品相声，平时没人特地去看，又觉得俗。也就是今天应了景儿，看得不亦乐乎，氛围也好，跟鞭炮的效用似的，吵闹着驱散冷清。

“你弟弟会不会今天又来啊？”见叶修进来，两人也没停下，知道把这段给看完，陈果感叹完三人过年的熟悉场景，又想起去年的新年彩蛋。

“应该不会吧！”叶修答。

“你也不准备回家去看看吗？”陈果问道。

叶修愣了三四秒，笑笑道：“再说再说。”

两位女士兴致勃勃讨论着要置办什么年货，听着她们的清单，叶修甚至怀疑买到明年的时间也不够啊！本来是在劫难逃，没想到路过技术开发部，竟发现了沉迷千机伞，并成功错过了火车班次的关榕飞劳模。见叶修和关榕飞讨论得起劲儿，苏沐橙和陈果不忍心打扰，索性两人去买，晚上陈果在餐厅预定了年夜饭外送，可因为关榕飞这家伙，饭桌上材料与银装齐飞，就差去荣耀里逮只BOSS下锅了。

因为工作人员另住一处，关榕飞也不怕孤独，抱着资料就走，好歹回到上林苑，陈果才摆脱了技术大神的精神控制。

这点儿都快到春晚了，苏沐橙约好了和陈果一起看，知道叶修大概兴趣不大，但还是先绕去叶修的房间问问，听到叶修应了一句，门没锁，苏沐橙就自己推门进来，发现叶修正倒出几粒白色的药片来，手边摆着杯热水。

苏沐橙经虽细心，可也不会像管束小孩子一样事无巨细，认真算起来被拉扯长大的是她才对。她知道叶修心里有数，只会在他忙晕头的时候记得去提醒监督。叶修服用的几种药，她大概都知道剂量，但具体的效用却不甚明白，只知道都是Omega专用药，才会被他瞒了那么久。

为了方便在训练室吃药，叶修用的都是没有标签的药瓶，可这药片的形状苏沐橙却是有点印象的，这是月初从S市的医院开回来的药。

苏沐橙额前那薄薄的空气刘海随着她低头的动作投射下一层阴影。

叶修见进来的是她，就随意地笑了笑，苏沐橙径直走到叶修身边坐下。喉结上下滚动着将药片送水吞服，刚将水杯放回桌面，叶修却被吓了一大跳。

“我的小姑奶奶，别哭啊！”叶修愣住，“过年呢，怎么了？”

苏沐橙咬着唇不答，眼泪已经顺着脸颊滑到了下巴处，原先是闷不做声地哭，听到叶修的话反而得了劲儿，肩膀上下耸动着，止都止不住。叶修问了好几句，她就是不说话，哭得梨花带雨，后来几乎要喘不过气来，呼吸不规律地上下抽噎，把叶修弄得不知所措。

“叶修，我是不是做错了……”足足过了三分钟，苏沐橙终于抬起头来，和他直视着，眼睛通红。

“啊？”叶修摸不清头脑，见她终于开了金口，干脆也不管了，先哄回来再说，“什么？哎，别哭了，我的错我的错。”

听他认罪，苏沐橙却不乐意了，皱着眉反驳：“你哪有错！”

叶修哭笑不得，“是是是，没有没有，您说得对。”

苏沐橙咬着下唇，漂亮的长发从肩头滑落，“都怪我！我那天不该给孙翔打电话！”

“啊？”这话题是怎么回事？叶修满头雾水，保证自己根本没说过“孙翔”这两个字，暗想苏沐橙这神探，总不会今天又逮到孙翔的行踪了吧，好笑道：“呃，不是，这、这怎么说？”

苏沐橙抽了两下鼻子，似乎也有点困惑地抬头看叶修，“你还在吃药，S市的那个。”

总算找到问题的症结了，苏沐橙八成是看他还在吃为摘除标记做前期准备的药，就以为他对孙翔有鲜明的拒绝态度，觉得她自己那天太冲动做了错事。

“不是，你没错。”叶修说。

苏沐橙不接受，以为他又在安慰，猛摇着头，“你就是在吃……”

叶修无奈，可他能怎么说？事实确实就是如此，他是没办法信口胡说，说苏沐橙看错了眼，其实是其他的药。叶修在赛场上常被吐槽大骂心脏、不要脸、老奸巨猾，荣耀教科书里都得因此单独设出一章“小朋友不要读”。

但在现实中，谎言与隐瞒这两样，他的水平实在不值得称道。

苏沐橙一门心思为他着想，这姑娘哭得上气不接下气，未必是临时激发的情绪。从S市的附属医院出来后，他把事情的始末大概都讲给苏沐橙听，她几乎没追问，叶修以为她是担心自己尴尬。

现在看来，苏沐橙的心中，分明悬空着一柄寒光凛凛的达摩克利斯之剑。

她怕问了会引得叶修伤心，心里又在不停地自我怀疑。

叶修长长地呼出口气，浮上一抹无奈的笑容，拍着苏沐橙的背轻叹道：“总得有后悔的机会。”

苏沐橙闻言又哭了，“你就是不喜欢他！”

“我……”叶修竟硬生生地被梗在这里。

他不喜欢孙翔吗？

“喜欢”与“不喜欢”，非此即彼的抉择，仔细想想，却一个都选不得。

喜欢一个人是什么样的？叶修自己没有过类似的经验，可他有个参照系，因为孙翔明明白白地对他讲过“我喜欢你”，又坚持不懈地屡败屡战。易地而处，叶修自问做不到。所以他大概可以推断，要说现在的他喜欢孙翔，委实强词夺理。

但是不喜欢……

他有那么多的理由去不喜欢孙翔，现在却连这三个字都说不出口。

若真得一副铁石心肠，人生就不会如此跌跌撞撞。

后悔的机会？说给苏沐橙听，其实也是从月初开始，叶修就一直说给自己听的话。

可现在想来，这机会是给自己，未必不是给孙翔。

或许从一开始，这机会的天平，就无知无觉地偏向了孙翔的那一边。叶修本以为自己继续吃药，是给彼此一点机会，他有机会按照原计划摘掉标记，让自己的生活从意外的偏离回归正轨；如果自己到底是无法喜欢孙翔，也能尽量减少伤害，不必让这年轻人承担过多无谓的愧疚。可天平的另一端，却不知何时摆上了一枚无形的砝码，暴露的这一瞬间，叶修却立刻洞悉了它的成分。

那是除了自身情感之外的顾虑——重重不知几许，行行不见尽头。

这顾虑为什么能将自己的那边高高抬起？叶修以往的拒绝，其实是多半是坚定的自我立场，不给希望就没有麻烦，两相干净了断，谁也不欠谁的。谈什么感情？不谈不谈。可是现在，孙翔却如同手执却邪的一叶之秋，硬是强势无匹地撕裂了叶修划定的界限，不顾后果地冲了进来，打乱了他所有既定的安排，那些本该是相安无事的安排。

孙翔触碰到腔口时，他之所以会战栗到失去意识，不仅仅是因为痛。

如果这痛只来源于自身，叶修总可以忍耐，可一旦牵扯到他人，就会变得错综复杂。尽管这“他人”的存在由他赋予，尽管这“他人”甚至从最初就没有得见天光的命运，尽管这“他人”的流逝早已渐渐被他看淡。

叶修不是拖泥带水、多愁善感的性格，不完全标记不能为胎儿提供足够发育的信息素，那个因意外而来的孩子，本来就不能够留下。注定没有出路的死胡同？叶修不会因此陷入消沉的泥潭，过去的终将是过去，悲痛不能够被遗忘，也不该去沉湎。这未能拉住他前进的步伐，叶修依旧从网游里拉扯出一支王者之师，向着最顶端的风景冲刺。

但是，叶修没有为他流过泪，却为他滴过血。

身体的记忆远比理智要深刻，外界所施加的痛，远远不及本能的谴责与悲鸣。

他们之间，确实有过一个孩子，尽管孙翔并不知道。

叶修不相信自己就会永远屈服于这恐惧，却也不能否定它的存在。就像他自己都有失去控制的时刻，那么孙翔呢？他还那么年轻，他能不能承受这甚至是想象无能的事实？

这宛如将毒苹果递给一个饥肠辘辘的可怜人。

更何况……

“叶修！叶修在吗？”外面响起陈果的声音。

苏沐橙慌忙去拿纸巾，但是外面的陈果似乎有点急，没听到叫停，就自顾自扭开了门，正好看到苏沐橙通红的双眼，她吓了一大跳，手机都差点摁断。

“沐橙……”陈果着急。

“没事儿，老板娘，怎么了？”叶修说。

叶修都开了口，陈果才放下心来，设身处地想想，以为苏沐橙跟以前的自己一样，在新年时想起去世的亲人，一时情难自已，忙上前来，又把手机寄给叶修。

“那个，叶秋找你。”陈果说。

“嗯？”苏沐橙都发出了一个疑惑的鼻音。

“对啊，就是叶修的弟弟。”陈果没话找话。

——来了。

叶修心里已经有了危险的预感。

也可能只是拜年？去年人都来了，今年来个电话，也不是什么不可思议的事情的吧。叶修淡定地接过手机，陈果觉得人家兄弟有话要讲，又想着快去安慰苏沐橙，就拉拉她的手，好在苏沐橙就势站了起来，只是回头看了叶修一眼，见他笑着点点头，这才咬着唇跟陈果一起出去了。

“喂。”叶修对着电话讲了一声。

那边沉默了一会儿，一片安静，如同断线一般。

“哥。”叶秋终于开了口，但仅仅是这简单的一个字，就足以让叶修推测出接下来的走势。具体内容还不得而知，但大概不会是无关紧要的事，甚至不会是喜讯。自从他离家出走以来，叶秋不是直呼他的名字，就是得在哥哥前面换着花样加形容词。

“对不起。”叶秋说，声音低沉，隐抑着风雨压城的闷雷。


——“爸妈知道了。”


（十九）
二十一岁那年的秋天，叶修最后一次回家。

第四赛季，客场对战微草战队，比赛结束后，顺道回了次家。起先只有母亲在家，她是个仿佛永远不会生气的女人，完美契合人们对Omega期许的传统美德，温柔而贤淑。离家出走的儿子一声招呼不打地回来，她也只是吩咐阿姨去做兄弟俩小时候最喜欢的芸豆卷。

不问叶修的近况，只问他未来的打算，用那漆黑美丽的双眸静静地凝视着他。

她不认同他的理想，却仍在等待他的迷途知返。叶修知道以往的孤行己见伤透了她的心，可又必须再度说出那个注定让她失望至极的答案。

——“你会后悔吗？叶修。”

她问，却不等答案，没有厉声质问，断然转身离开。

这不是他想要的。

叶修心里非常清楚，他回家来不是为了再度在母亲的心上扎上一刀，也不是为了和性烈如火的父亲大闹一场，他明明就是想要回来看看这个家，或许还存了那么一丝丝会得到认可的奢望。来之前他也想过在态度上服软，可因为根本矛盾的痼疾，又是一次意料之中的不欢而散。

叶秋在大学里没有回家，他的父亲指着鼻子让他滚出去。

叶修平静地站起身来，又亲手关上了家门。

彼时他已经手握三座冠军奖杯，建立起声威赫赫的嘉世王朝。但这些在他的父母看来一文不值，不过是不知悔改的歧途岔路。

通往大门的行道上落满了飘落的梧桐的树叶，因为算是秋日独有的美景，每天到黄昏时才会有人来清扫，一夜风吹，又是厚厚一层的金黄地毯。脚步踩上去发出“啪莎”的细碎声响，像是踏断了落叶干枯的脊梁，又像将它仅剩的骨肉通通碾碎，连绵不绝地奏起悲壮的哀歌。

何必呢？

每次回来都是这样，平添新伤又揭旧疤。

只要他不愿意放弃荣耀，他说什么做什么都是错的，再回来多少次，再做多少的努力都徒劳无功。叶修不想走，他已经有了三个令人心潮澎湃的冠军，得到了就够了？至少这个说法对叶修来说根本不成立，甚至正是因为品尝过夺冠的滋味，反而更加中了无解的瘾，再一次，永远也不会够。何况他还那么年轻，没到功成名退的地步，也从来没有这样功利的心。他为冠军，只为了冠军，为了得见至高巅峰的风光，而不是为了冠军所附带的，来自他人的赞誉与追捧。

二十一岁的叶修走出那扇花纹典雅的铁艺大门，单调乏味的水泥道路没有柔软浪漫的遮护，亦无挠人心弦的破碎。他终于将最初的十五年抛诸脑后，不是因为仇恨怨念，只是不想再伤害任何人。因为他不会放弃，他还要沿着选定的道路，继续、不放弃、不顾一切地走下去。

不必再回。

年轻的叶修点起一支烟，行走的步伐抛散灰雾。

——既然无法两全，又何必一次次俱伤。


“妈没事吧？”叶修握着手机，问出了第一句话。

“一提到，还止不住哭……”叶秋的声音似乎也透着些许沙哑。

叶修愣住，一时没接话。

她是会哭，但不会随随便便地哭。哭哭啼啼用眼泪打动儿子的苦情战术，他的母亲不屑为之。可她到底比他们的父亲心软，本身又是Omega，切身懂得这背后的艰辛与忍耐，骤然得知如此伤痕累累的事实，当然会心痛到落泪。

“你劝劝她……”叶修说着。

“试了，没用。”叶秋闷闷道。

叶修无言以对，再多的言语，此时都无比苍白。

“我……”叶修想说点什么，竟然半张着嘴巴，一个字也说不出口。是啊，事情发生在他的身上，叶秋多说一万句，又有什么用呢？但要他说现在回家去安慰母亲？他说得出，甚至未必做得到。就算他回去了，谁知是不是又一次的伤害？

除此之外……叶修深吸一口气，终于问了出来：“爸呢？”

叶秋沉默。

“说吧。”叶修说，早晚躲不过。

“暴跳如雷。”叶秋回答。

叶修苦笑，一早就猜得到，结果想必不会好，因为预期到最坏的结果，内心反而有了奇异的冷静，叶修声调平稳地继续追问，“他说什么？”

他们的父亲半生都在发号施令，大发雷霆绝不是终点，只是威慑的手段。

是什么身份，就该服从相应的命令。他之所以不把叶修抓回家去，不过是把这大儿子当成逃兵，任他自生自灭。那是建立在叶修是Alpha的前提下，可事实上叶修却是个Omega，一个在传统意义上应该早早结婚、回归家庭的弱势性别，叶修的行为无疑与之相悖。叶修明白以自己父亲那刚硬固执的性格，是不会因为可怜同情，就轻易地原谅他人犯下的错误。

叶修当然不认为荣耀是错误，但他也从没指望他的父亲会这样看待。

原先叶修决定这赛季结束后就回家，其实都只是在完成自己最后的坚持，至于父亲的理念，叶修不认为自己有扭转改变的力量。如果这么容易就能互相理解，当年也不至于有两兄弟争相离家出走的局面。打游戏在父亲的观念里就是不务正业，叶修回家来，也不过是负荆请罪。

做出决定就不去后悔，既然选择回身弥补年少轻狂所造成的家庭裂痕，就拼尽全力最后登上顶端，将热情与实力全部燃烧给胜利。去争论到底是否“错误”？到了那个时候已经没有意义。

他独自走出家门，也该孑然一身归来。

对自己负责，叶修问心无愧。

所以即使明白内心或许已经有了那么一点动摇，叶修也不能够回应孙翔的表白。

要说舍不得孙翔承受来自他父母的苛责与压力，叶修还未投入如此设身处地的感情。但这年轻人的一腔热情与真心，叶修可以凭借自身的感情回绝，却不愿意看到它被外界的阻挠击碎。

或许这其中融汇着叶修年少时的茫然与不甘，他曾说孙翔在嘉世的失败是横冲直撞、伤人伤己，那个时候的他又何尝不是？他已经足够努力，也做得足够好了，为什么就不能被认同？为什么不能试着接受看看？为什么明明想要解释，最后却总是争执斥责？这些情绪被他封存在泛黄的少年书卷里，垫作人生阅历的阶梯，送他抵达成为现在叶修。可那时他到底那么年轻，割舍掉对家的依恋，也不值得夸耀，叶修做到了，这却是断腕的痛，他从来不愿意提。

叶修不懂如何追求感情，但追逐胜利的信念，他比任何人都要纯粹。这或许是可以相通的，都是整颗心扑上去，不留半点后退的余地。

“爸说……”叶秋停住，像是不忍再提。

叶修闭上双眼。

会说什么？

——让叶修滚回来！立刻！马上！！！

还是又一次、彻彻底底的放弃？

叶修明明已经先于问题预设了回答，他已经走到了这一步，绝不会在此时抛下兴欣、抛下荣耀、抛下冠军。可为什么不能再等一等呢？等到半年之后，等到季后赛结束，那时他的父亲再疾言厉色，叶修都会默然认下。但现在，不行，难道又要重复当年的兵荒马乱？叶秋为他四处奔走，叶修不可能指责弟弟的疏漏，能归罪于谁？不过又是命运的推手。他像是漂浮在海浪中的一片落叶，凭借微小的身躯，于风口浪尖挣扎沉浮。

叶修甚至在这千钧一发的审判之际，莫名地给孙翔留出了一丁点儿位置，自嘲之前的纠结不过是枉费心思，现在恐怕要一刀两断了。是解脱？还是失落？或许两者都有一点吧。解脱是早就谋定的结局，失落却有些新鲜。可结局都是要将这段脱轨的牵扯了结，左右都是要失去的，似乎没必要划出楚河汉界。究竟是什么时候、因为什么发生的改变，他说不清楚，也不去否定。

人在将要放下的时刻，总有些奇妙的坦然。

身不由己的借口不必再用，这不由自主间有几分真心，已是冷暖自知。

不能让他赴汤蹈火，也不能让他无动于衷。

叶秋仍未说话，叶修的眼睛已经睁开，穿过透明的玻璃，刺向漆黑的虚空。

——来吧。


“等你回家。”

叶秋说。


狂喜的情绪到底始于期冀，只是这希望被压在心底的最深之处，或许连主人都忘记了它的存在，一旦得到了释放的机会，不管是岩层亦或是骨骼，都挡不住它勃发的力量。但叶修不一样，他要走的路太难太难，但凡留的一丁点儿多余的希望，他不敢往心里埋东西，是种子还是炸弹？谁知道呢，索性不要了。他挖掉了年少时多余的念想，只在原处留了一枚积年的伤疤。因此他只是又一次揭起了那道血痂，尽管他将要扑上一层新得的灵药，可最初却仍旧痛到牙关颤抖、身不由己。

——这是什么？

叶修以为自己将要冲破的将是混沌未明的长夜本源，需得用上开天辟地的气力，舍身方能求仁。不料身处的却是一个芬尼根的守灵夜，浓稠的黑夜挤压着凝成一场荒诞的大梦，理性与逻辑通通打碎成零碎的积木，又胡乱地拼接成一本古怪的预言。

沉默、寂静、震惊。

叶修哑然。

他手指攥着陈果的手机，想把眼睛从这崩塌的夜晚中拯救出来，可微微仰起的下巴却怎么也转不动，像是被叶秋扭着脖子套上了颈椎牵引器。

多少年来，只有他腥风血雨别人的份儿，最近为什么总要抬头看？？？

如果叶秋只是乖乖地说了这四个字也就算了，这混账玩意儿居然还“哼”了一小声，尾音翘得跟尾巴似的，生怕他哥不知道他先前戏太多。

“你……”叶修从牙缝里挤出一个字来。

叶秋得意洋洋，“今天什么日子，有噩耗我非捡着过年讲？我又不是你。”

叶修：“……”

叶秋抓紧补充，“哦，你也不像我，蠢哥哥。”

叶修：“…………”

他不是不想说话，主要是这收招的僵直，简直独步天下。

好在叶秋见好就收，不知道是不是反被叶修的乖巧吓die，很快就接着说了下去，大概也懂得作天作地原地爆炸，这时尽量把语气放缓，苦口婆心地解释起来：“其实是昨天下午的事，爸当时确实气疯了，你也见过的……当时也是说让我立刻滚去H市把你逮回来，否则他就亲自抓人了！这话……是今天下午把我叫到书房里讲的。”

叶修没说话。

叶秋心底大惊，罪恶感油然而生，“那个……爸眼里都是血丝，应该……一天没睡……我、我昨天也以为大事不妙，我都没有立刻讲！今天就是想早点告诉你啊，哥，你别……”

别生气啊。

他也是想给叶修个惊喜啊，这也没耽误几句话嘛，罪不至死啊！再说了，他说的真的都是事实，昨天真的东窗事发时，叶秋满脑子都是如何补锅，甚至视死如归地想去跟他爸讲道理，又想着能顶多久顶多久，先瞒着叶修再说。今天有了好消息却迫不及待来报，就是先报忧不报喜，这损招还是跟叶修学的……

电话那边传来一声诡异的吸鼻子声。

啊？难道叶修被气哭了吗？这不可能！这怎、怎么可能？

叶秋惊悚，膝盖发软。

“怎么暴露的？”叶修问。

“找医院的时候啊，我不是想多联系几个专家会诊的吗？谁知道人多嘴杂捅到爸那里去了！”叶秋将功赎罪，问什么答什么。现在叶修就是站在他面前吐他一脸烟，叶秋都不敢打喷嚏。

本来怎么都该感谢叶秋的好意，他也是尽心尽力为这混账哥哥安排，唯恐会出一点差错。虽然最后没遮严实，但要指责他，那未免良心都被狗吃掉。可叶修又那是直来直去的人吗？心脏得九曲十八弯，反而从叶秋的话里敏锐地逮到了一条重要线索。

叶修沉吟，“聪明弟弟，请你诚实地回答我，到底是你暴露了？还是我暴露了？”

叶秋：“……”

他真是脑子进了一吨水，才会以为叶修刚才哭了，那声音肯定是在蓄大招，格叽格叽。

叶修冷酷，“说话，哑巴了吗？”

尼玛你是小点吗？这点儿骨头都能咬？？？

“没错。”叶秋崩溃，声音像是从鼻子里哼出来的，“啊啊啊！我被揍了！你满意啊？”

叶秋当然不会把柄满天丢，两年来打掩护打得天衣无缝，每个环节都得思前想后，亲力亲为，一应调度绝不假手于人。这也导致了虽然有人泄密，但也就是某个中间环节，因此最开始捅到他爹那里的信息十分有限，只知道叶秋在联系摘除标记的医生，又极尽保密、瞻前顾后，显然不是在做光明正大的事。叶秋没有结婚，他标记了谁？还非要这么偷偷摸摸的？叶父怒不可遏，以为叶秋不是强迫人家就是始乱终弃。

这还得了？！

直到后来秘书一通电话打来，叶秋还在满脸懵逼地挨揍。

“成事不足。”叶修冷冷地说。

叶秋：我能怎么办？我竟然无法反驳他！

叶秋忽然开始反思人生，发现自己为什么要跟叶修去比拼无耻？这根本是把自己的下限拉得跟叶修一样低，然后任凭对方凭借上天下地、举世无双的不要脸经验虐杀他，而且……还是自找的。不然自己好好说人话的话，现在就能淡看叶修内心的惊涛骇浪，至于这么被他冷嘲热讽吗？？？

叶秋终归理亏，他在叶修面前本来就很少占到嘴皮子上的便宜，现在更是个先天不足，只能指望叶修的良心与怜悯，让说什么说什么，就差跟小点学两声了，否则就是秋风扫落叶般的犀利嘴炮，他还没有资格回嘴，心里苦到挂了电话都能喝下一桶蜂蜜。

——心痛！再问自杀！！身更痛！！！


挂掉电话后，叶修却没有像刚才在电话里那样恢复如常，他默然坐在床边，直到有人敲门。叶修开门，只有苏沐橙站在外面，手机的主人陈果反而没跟上来。

显然苏沐橙还是不放心，叶修笑了笑，“晚会不好看？”

苏沐橙不语。

叶修摸摸她的发顶，苏沐橙呆呆地看他。

他们兄妹遇到叶修时，她已经十一二岁了，算是个有模有样的小姑娘了，叶修也不是喜欢亲昵动作的人，他关心她，全部都用更实际的行动来表达。

“别瞎操心了。”叶修说。

换了别人被叶修这么说肯定不乐意，操心前面挂个瞎，谁愿意好心当做驴肝肺？就算不是真生气，也得跟叶修理论个昏天黑地，比如陈果。但苏沐橙与叶修相处了这么多年，有时候再多的话也抵不上一个眼神，因为叶修的眼睛比他的言语还要诚实。苏沐橙心思细腻，她读得懂，不必像孙翔那样一知半解，甚至只靠直觉去猜测。

“叶秋说了很重要的事？”苏沐橙看得出叶秋绝不是来送“新年好”的，叶修现在恐怕不大想细讲，她就等他想讲的时候听。

“是。”叶修承认，“算是好事。”

“嗯。”苏沐橙点点头，又问他：“一起吗？果果还在等。”

“行。”叶修跟上。

手机还回去，陈果也问了问，但她心大，看叶修和苏沐橙都没异样，就把这突发事件先放到一边去了，张罗着瓜子薯片，三个人凑在一起看春晚。陈果心里是挺满意的，比她往年一个人孤零零过节幸福太多了，本来晚饭因为关榕飞吃得如同生嚼强力蛛丝，现在跟苏沐橙你一言我一语，就消灭了一大袋零食，愣是酒足饭饱地睡了起来，守岁也顾不上了。苏沐橙好笑地把她拖到被子里去，自己也被带得挺困的，撑着看完一个小品，就揉起了眼睛。

“你们睡吧，那我回了。”叶修说，走之前不忘按住门把，对苏沐橙笑道：“新年快乐。”

回到房间，叶修没忙着开灯。屋里一片黑暗，只有空调制热运行的声响，空荡荡，又暖融融的。叶修闭着眼都能点烟，摸黑掏出一根来。时近午夜，不少人还守在电视机前，苏沐橙大概一时半会儿也睡不了，她之前说了楚云秀撺掇她誓要吃完小鲜肉献唱的大餐再睡。这晚会年年都逃不脱排山倒海的吐槽，好似怎么着都讨不到好，但一年年从未断过。宛如日久天长的陪伴，琐事被锯齿形的磨刀搅拌成细碎的抱怨，听来两看相厌，却怎么也不能够分开。

未必不是瘾。

他点着烟走到窗边，窗帘半拉着，一眼只看到半侧风光，近着花园的这边。

叶修一把扯开。

屋里没有光线，烟头星点的火光，外面八成看不到。可大门外的路灯还亮着，站在窗口看过去一览无余。

没有人。

叶修抽完一支烟，从衣架上捞起羽绒服外套，穿上后又拉拉高衣领。手揣兜走到院子里，春节热火朝天的气氛不能实质上改变冰点上下的温度，呼出一口气来，在廊灯的映照下，飘起雾蒙蒙的一团。好在这寒冷恰是他此时所需，叶修慢悠悠走到大门边，轻手轻脚去推，接缝处好似冻得僵硬，发出略略刺耳的吱嘎声。

叶修手很轻，但动作不慢，脚步迈出来，有个人还半倚在墙壁边儿上没动。他穿了一身黑色的粗呢大衣，依旧围着条纯色围巾，橘黄色灯光折射在上面，分不清具体的颜色。手上握着手机，屏幕还亮着，叶修余光无意瞥到一片淡蓝，有可能是QQ的界面。

那么大一只，想不看见也难，但他倚的是兴欣排屋的外墙，从里面当然不会看到。

“叶修！你、你怎么出来了？！”孙翔脱口而出。

叶修甫一出现，孙翔心里的第一反应是小鹿乱撞，没头没脑地四处跳腾，其他的情绪还没来及倾巢而动，一瞬间满满都是惊喜。叶修怎么会出来？孙翔在这儿站的时间也不长，他约莫掐着时间来的，刚到这不过十分钟，一个人影也没见到，万家灯火大都亮着，人都在家里。孙翔刚才在那儿捣鼓手机，打上几个字，又删掉，可又想不到什么绝妙好辞，只能又把删掉的字打回去，可仔细一品又觉得不好不好，删掉，打字，删掉，纠纠结结老半天，一瞄时间快到零点，抓狂地鞭策自己快把这条拜年信息给编辑好，以至于叶修走到门口的脚步声都没听见，硬是杀了个措手不及。

“随便走走不行啊。”叶修反问，活脱脱的孙翔口气。

孙翔：“……”

先感动感动能死吗？

“你呢？”叶修问。

“我也随便走走！”孙翔大声说，习惯性想说“不行啊”，愣是刹车堵在门牙上，又扭着头说：“我出来没多久的……”

叶修会出来完全出乎他的意料，孙翔本来就是盘算零点掐个拜年消息。反正见不着人，那就离得近点好了，早晨不说来意是不想逼迫，自娱自乐谁也管不着。他是个脑子里绝无苦情戏的家伙，想做就去做，最多不打扰别人，没那么些个弯弯绕绕。

“哦，刚出来，那你在酒店干嘛？”叶修顺口问。

“打荣耀啊。”孙翔说，一个人过年其实真的挺无聊的。

“啊？”叶修愣住。

看叶修面露惊讶，孙翔心中后知后觉地暗喜，叶修最在乎荣耀了，这个答案好像满分啊！

奈何叶修完全不欣赏他机智的气质，反而鄙视道：“大过年的还抢我们兴欣的BOSS，要点脸。”

孙翔惊呆，你们兴欣的BOSS？？？

叶修面不改色：“呵呵，用这么别致的方式来激怒我，真是难为你了。”

这强盗逻辑也是没谁了，孙翔急道：“谁抢你们的BOSS啊！”

叶修斜眼，“你没抢BOSS？”

“……抢了。”孙翔无法否认，BOSS好歹比虐菜有点意思。

“你没抢到？那我错怪你了，不要哭。”叶修说。

“当然抢到了！！”孙翔最受不了怜悯的目光，当即怼了回去，证明区区BOSS在他强劲的实力面前算个饺子，又气势汹汹地补了一句，“小菜一碟！！”

“厉害厉害。”叶修捧场。

可是孙翔一点成就感都没有，叶修的敷衍让人超级想打他，孙翔无端生出个“恃宠而骄”的比喻来，虽然他自己也知道实在不贴切，但是就是这么个意思啊，谁叫他喜欢叶修呢，现在能打叶修吗？怎么可能！而且他还得很没出息地继续解释：“没有兴欣的人。”

叶修不吃这一套，继续鄙视，“有你在？还有得打？”

孙翔简直要拜倒在叶修的夸人技巧上，这好像是认识叶修以来，他夸自己最多的一次，刚才孙翔等着叶修夸他敬岗爱业等不来，现在一窝蜂都还回来了，但是竟然一丢丢高兴都没有！没有！

春节假期里，职业选手闲着无聊来帮帮忙很正常，但今天可是除夕夜，别说职业选手，就是玩家都寥寥几只。要不然荣耀网游的干货活动，也不会大多选在圣诞节，春节那就是些小活动让大家乐呵乐呵。BOSS不过春节，肉包子大摇大摆地刷新晃荡，平时的小狗们却不见了踪迹，看起来颇有几分英雄无用武之地的悲壮苍凉。

轮回的零散玩家没认出这小号是谁，会长三界六道此时头像都是灰的，精英玩家们也凑不成团。好在各家公会都是一样的散兵游勇，恰好碰到BOSS就一起热闹热闹。原先是中草堂和蓝溪阁你一拳我一脚地习惯性扯头发撕逼，可轮回这边混进孙翔这么个作弊外挂，直接一起连人带BOSS都灭了。

“那也没有兴欣的啊！”孙翔强势声明。

“怎么？你就这么想打我的人？”叶修痛心疾首，“大过年的，就不能放下仇恨？”

“兴欣的人！”孙翔每个字儿都咬得异常清楚，还瞪着叶修，很不服气的样子。

啊？叶修一时间没搞懂孙翔干嘛要重复他的话，愣了两秒才发现，孙翔不是帮他强调事实，是在纠正“我的人”，心里好笑，仇恨不去揪，抓住个主语算账，是个人才。

好亏叶修这通胡扯八道，不然孙翔还真不知道怎么应对这突发局面，但他刚想趁机再多说些话，叶修忽然朝他挥挥手，就真的一个人沿着小区的林荫道走了起来，仿佛真的是出来散步的。孙翔心里在挣扎，他其实都不太相信叶修是特地出来找自己的，虽然刚开始的狂喜与这潜意识脱不开关系。他看叶修摸出烟盒，点上之后悠然地抽着，孙翔跟在后面，原先手机是没用了的，应该放回口袋里，可手又不知道往那里摆才好，只能攥着屏幕已经熄灭的手机。

叶修逆着走，烟雾自然搭乘着晚风扑到了孙翔的脸上，可它软绵绵的，转瞬便被打散，孙翔只觉得眼睛涩涩的，咳嗽都没一声。

叶修不说话，孙翔又不敢擅自搭话。

气氛可说是静谧，也可说是死寂。

孙翔终究不是一个人就能思考整个宇宙哲理的类型，他憋不住，就小声地在叶修身后开了口，想着叶修之前也没赶他走，应该不算严重。

“叶修，你是不是不高兴？”孙翔问。

叶修脚步顿了半秒，“没错。”

孙翔的心倏忽吊在半空，闷声问道：“是因为我吗？”

他不知道自己想听到肯定还是否定的答案，否定不意外，因为孙翔明白叶修并不像自己在乎他那样在乎在乎自己，年节里还在忧郁的，想必不是小事，强行代入自己，自作多情。那不太可能的肯定……又说明是自己惹他年都过不好，为了这个兴奋，简直变态。

他像是在玩毛线圈，拉扯得乱七八糟，越动越紧，只得画地为牢。

叶修没回头，脚步不停，手臂却举着烟未动，可能是固定集中了烟雾的方向，孙翔的眼睛更涩了。是还是不是？他都不想要……

“是。”叶修说。

不想要能怎么办？问题是他问的，就要有承担答案的勇气。

叶修不高兴，因为自己。

为什么？因为他不请自来让叶修感受到了逼迫？还是因为全明星周末后的那场靡乱？亦或者是自己一直以来的纠缠，到底还是对叶修的生活产生了不好的影响？甚至追溯到一切的源头，那个意外的、错误的夜晚？

孙翔一分钟前把这些判定为自作多情，眼下又变作了条条必死的罪状。

他死死捏着手上的东西，没注意到力气太大，屏幕上的一层钢化膜，已经滋啦啦碎裂开来。裂痕像一条崎岖蜿蜒的小路，通往一片朦胧的迷雾森林，回首没有退路，前行又危机重重。瘴气如同无形的魔爪，推涌着迷路的旅人，愈发错乱了现状。

孙翔不松手，不一会儿蛛丝般的纹路便化作天罗地网，要束缚着一切同去粉身碎骨。


叶修确实无法高兴。

正如他对苏沐橙所说，叶秋带来的，是一个好消息。

而且是一个始料未及的好消息。

但是，这值得高兴吗？

叶修做不到。

换做一般人，或许这突如其来的宽恕，是狂喜、是感动、是解脱。即使是叶秋突然说出那四个字的瞬间，叶修也没有感受过一分一毫的喜悦。

——“等你回家。”

不是让他浪子回头，只是为他港湾不冻。

这十年的岁月，到底让谁变了？变化的情绪总是很复杂的，怅惘着去想当初，时光却永远不会倒退。叶修对父亲的固执再明白不过，他的父亲能人所不及，也是披荆斩棘才走到了现在的位置。叶修敬佩他，年幼时也畏惧过他。可自己骨子里的韧劲儿或许正来源于此，信念不同，但拼命的本质没什么两样。因此一旦碰撞，就是毁灭性的灾难。

他的父亲不可能心平气和地说出这个答案，叶修确信，就像他不会对荣耀忽然弃之敝屣。

他究竟用怎样的伤痛，去折弯了父亲的脊梁，改写了父亲的固执。这是很矛盾的，之前他以为自己又要杀出重围时，内心异常坚定，现在得到了梦寐以求的答案，却如同打了一场败仗。

烟雾从喉管中吐出，阴影却仍旧挥之不去。

“叶修！”

这句喊声应该用了极大的气力，因为足够明显，拉住了他的脚步，但音量上其实不是很响。

叶修没回头，却能从声音上判断出孙翔和他距离，现在应该不算近。

刚开始不是这样的，因为他听得到孙翔的脚步声，应该只是落后四五步的距离。什么时候拉开的，叶修没注意，他刚才心里想的都是家里的事情。这时叶修才想起自己刚才肯定了一个事实，孙翔大概是以为惹到他不开心了，就不敢再靠近了。

叶修想起那个闷热的八月夜晚，孙翔撂下一句“我就是喜欢你，你管不着”，转身就跑，像个抢到糖果的小孩，怕被再收了回去，索性撒腿就跑。现在虽然离得远了些，到底没有走，他就那么远远地跟着，不上前，也不愿意离开。

“我喜欢你！”孙翔喊。

——我知道。

叶修叹了口气，因为孙翔看不到，所以没有遮掩。

他听到背后传来急速的奔跑声，又急刹车停在了不远处。

或许是因为距离近了，孙翔的声音变得更大了。

“你不要摘掉标记。”孙翔说。

叶修身形一僵，这话题转得有些突兀，孙翔一直以来都没有利用过他之间的标记。冲到H市医院的那回，用的也是“好不好”的恳求。现在却忽然像是个蛮横的Alpha，用冰冷的陈述句，凭借既定的束缚与权威，要对他的Omega施加命令。冷风中嗅不到分毫的信息素，可Omega的本能在上次的缠绵中记住了他的声音，它得不到翻云覆雨的契机，却蠢蠢欲动地潜伏着。

“……我求你。”孙翔继续说着。

原来是大喘气。

这符合孙翔在这场感情中一直以来所安处的位置，可是……或许是今天琢磨了太多的过去与现在，孙翔最初的傲慢与锐气，竟也走马观花地从脑海中掠过。很多人说孙翔操作的一叶之秋与他风格迥异，但叶修早在挑战赛时，就从一叶之秋身上看到过往昔的影子。并非是他在技战术上对孙翔的影响有多深，一是大神级的水平，孙翔的基本功自然扎实；二是那股子横扫千军的气势，早年的叶修也是如此意气风发，尤其是前三个赛季，一叶之秋手执一杆乌黑的却邪，强杀扫地焚香、击败大漠孤烟、挑破繁花血景，他是当之无愧的第一人，荣耀最璀璨的光。以至于其他队友，尤其是他的副队长吴雪峰，被他衬托得黯淡平凡。

“我知道你讨厌我，不想见到我。”孙翔不乐意说这话，就算是讲出来，也是心如刀割。

不想见到是有过，怕麻烦，可讨厌哪跟哪啊？

叶修无奈。

说句中二的话，没有爱哪里有恨，叶修还真的没讨厌过孙翔。最开始的叫嚣着让他赶快退休时也没有，顶多就是看一熊孩子。谁跟个孩子较真，那不是没完没了、自寻烦恼嘛。再说孙翔没有坏心思，虽然在嘉世的表现让叶修失望，可因此去讨厌、去恨孙翔？这就是公私不分了，场上场下，这么多年了，叶修哪能混为一谈。至于私事上，平心而论，不谈感情牵扯，孙翔也没有什么错。

“都是我的错。所以，你能不能不要摘掉标记？”讲前一句语气急促，后面又慢了下来。

可是前因后果，显然让人一头雾水。

都是你的错，那关别人什么事？何况孙翔之前明明确确地答应过他，对摘掉标记没有意见，还一再强调自己不是那种蛮不讲理的Alpha，为何现在又表现出异乎寻常的占有欲？是孙翔越活越回去了？不会吧，这小子走过歧路，却从没走过回头路。

“摘掉标记对、对你很不好……”孙翔磕磕绊绊地讲，他这次到H市来，当然不只是就来看看叶修，新的一年，就该有点新的进展，所以是打算大年初一的时候约叶修出来表明心迹。但今天就意外碰到了叶修两次，前一次还控制得住，但他隐隐感觉现在不做点什么，也许就再也没有机会了。幸亏之前打过腹稿，他自己的逻辑还是很清楚的，演练得再多，话到嘴边就觉得不对，怎么这么像要挟啊，忙不迭地继续讲：“那个，我不是想逼你……就是！就是可不可以给我个机会，我不是说这就是弥补什么的，我就是……就是……就是不想再伤害你！”

——为了你，留下我。

孙翔酿不出甜言蜜语，没有玲珑心思。这些话可以说得更漂亮些，不是表面上的好听，也该有熨帖的温存周全。他只向往最终的结果，就为之奋战前行。

叶修本身就饱受信息素失衡的折磨，摘掉标记更是雪上加霜，孙翔知道自己没有资格干涉，但他就是舍不得叶修再受这样的苦，他现在很明白，他喜欢叶修，他想要一个参与的机会。Alpha的风度？等彻底绝望的时候再去说吧，现在还没到放弃的时候。

放弃只需要一个理由，坚持却得用上一万分信念。

说实话在S市医院事件之前，孙翔确实还是少年人谈恋爱的心态，酸酸甜甜的，想到那人就开心，被拒绝了也就是咬了口酸柠檬。当他意识到不完全标记远远没有这么简单后，才开始思虑得更遥远更深刻。对他这个年纪的人来说，先前的天真并没有错。他被赶着成长，可在这点上他甚至是个有前科的失败者。作为一叶之秋的操作者，说孙翔一无是处，那纯粹是厌恶他的嘉世粉才会如此激烈，他是当之无愧的顶尖大神。可作为一个年轻的队长，孙翔几乎毫无称道之处，带头失衡、脱离团队，什么错都犯过，担任这个职责必须的早熟，他没有做到。

这家伙，到底知不知道自己在讲什么？

叶修哑然失笑。

如果听不懂的话，这话简直就是臭不要脸、威胁恐吓——你不要摘掉标记，我是为你好。

但叶修在身体退缩颤抖的那次，也确确实实冒出过斯德哥尔摩的恐惧。被施害者操控，屈服于暴虐，为小恩小惠感恩戴德。他隐喻着指责过孙翔受到了信息素的迷惑，不料自己也活在套中。

可叶修听得懂。

他甚至看得到孙翔改变的轨迹。

之前的表白够热烈够真诚——“你管不着”，就是要喜欢你，听起来纯粹可爱，到底脱不开自我中心。后来的默默等待——“今天是我的生日”，踌躇不前又不愿意放弃，已经学会试着去站在另一个角度。直到这句颇为霸气强横的请求，他抛去了所有的冠冕堂皇，甚至不需要一个体面的遮掩。

信息素的迷惑？

时至今日再说这句话，不是看不起孙翔，简直是在辱骂自己。

是的，一切始于意外。

意外是不可控的，所以要假设吗？

假设那天没有遇到孙翔，是不是就不会发生无谓的纠结？

那他是不是也要问问自己，如果当年没有遇到荣耀，是不是就不会造成家庭的裂痕？

他不会做后一个假设，这是在否定他过去十数年的征途，叶修从未因为荣耀而后悔过。所以又有什么理由去做前一个假设呢？一切已经发生，每个人都因它而改变，或痛、或苦、或泪，挣扎过、辉煌过、惆怅过，现在又重新来过。他铸就了现在自己，有过遗憾和愧疚，尽管伤痕累累，但是无怨无悔。

“叶修！能不能让我追你？”孙翔大声喊，握着拳头，声音坚定不移。

冬日的寒风吹得叶修额前的碎发飘摇着，割碎了漫漫长夜。

他可以折断孙翔的期冀与羽翼，就像当年的自己那样，一个人默默踩碎一地落叶。他没有倒下，孙翔也未必就会一蹶不振。可是……

叶修转过身来。

他指尖还夹着烟，星点的火光点燃了全世界的庆典。

零点的钟声从电视中，从灵隐寺，从四面八方呼啸而来。

爆竹轰隆隆地从各家各院响起，噼里啪啦地炸个不停，原先寂静的小区里响起了乱七八糟的声响，鞭炮声、汽车报警器、小孩子的嬉闹尖叫……人声鼎沸，刚才那个只有两个人的静谧空间一瞬间就消失了。

叶修原先逆风而行，现在面对孙翔站着，远方漆黑的夜色宛如一条神秘的时光隧道。一簇簇烟花在空中在他的背后绽放，流光溢彩的金与红，像是却邪矛尖迸发的魔法炫纹。

叶修笑了笑，孙翔曾经看不起叶修的笑容，后来又总觉得他在自己面前的笑，像是在看一个顽劣的小孩子。早年他不露面，比赛视频触手可得，本人的影像资料一个皆无。但此刻孙翔却好似看到了那个年少的嘉世队长，一杆战矛横扫联盟、锐不可当，冲锋在激战的最前方。

他举起却邪，眼神恣意，无所畏惧。


——“来吧。”

（二十）
正月初八，荣耀联盟第十赛季二十轮，兴欣主场迎战轮回。

S市与H市距离不算远，一直到周六比赛日的下午，轮回战队的大巴才驶入萧山场馆附近的停车场。兴欣风头劲健，可轮回前半赛季一路领跑，犯不着如临大敌。初六归队，初七进行恢复训练和战术布置，当天在来H市的车上，还很有力气吹牛扯皮。

杜明八卦嘻嘻地笑问：“翔儿！你家那位来不来啊？”

“肯定来啊。”孙翔秒答，还莫名其妙地扫了杜明一眼。

今天和兴欣打比赛，叶修怎么可能不出场？

好亏杜明那句“你家那位”特别有眼色，孙翔下意识把看智障的眼神收回去一大半。这才后知后觉想起来自己的队友们根本不清楚叶修和他的关系，后脑勺靠在软座的椅背上不自然地蹭了两下。此时大巴正驶过一条漫长的林荫道，冬日午后的阳光明亮且柔和，车窗玻璃的百叶帘垂在两边。阳光透过树叶的间隙，斑驳的树影在行车的奔驰中宛如跃动的五线谱，起起伏伏间，正在奏响一支温柔缱绻的小夜曲。孙翔坐在里间，稍微一扭头，光亮暖融融地扑上脸颊，让人舒服得眯起眼睛。

本来他是很不擅长这一套的，奈何和他坐一排的是迟钝的杜明，不仅没发觉异常还反遭转火。

方明华点点头长叹，“不错不错，爱的力量！”

“乘2！”吴启从后座跳起来勒杜明的脖子，“我们小明也有！”

“滚滚滚！！！”杜明脸红脖子粗，恨不得咬死这贱人。

杜明在这儿搞暗恋，兴欣那边自然一概不知。

“瞧你出息！”吴启鄙视他。

“哼哼哼。”杜明不屑。

“看看人家孙翔。”吴启还举了个例子。

“啊？”听到自己的名字，孙翔pia地就把手机屏幕按灭了，明明刚才根本没听，还一脸镇定地问道，“什么事？”

杜明刚摆脱吴启的魔爪，好了伤疤忘了疼，作势要去抢孙翔的手机，俨然像个强抢良家小O的“剑客”：“来嘛，别躲啊！这两天吃饭喝水都光盯着手机了，哎嘿嘿，有什么不可告人的啊？”

吴启大义凛然：“孙翔，给他看。”

——才不要！

孙翔差点脱口而出，还不动声色地给手机翻了个面。

“小明长大了，敢于直面惨淡的人生，我们要支持他、爱他。”吴启慈眉善目地抚摸着杜明的头，“毕竟，除了我们，没有别人会爱他了。”

“哈哈哈哈！要爱你爱！我不要啊！”吕泊远大笑。

吴启嘴巴刻薄得很，手上的动作却就是个撩骚，其实没把杜明今天为了女神精心打理的头型给弄乱，杜明怒不可遏，跪在座椅上，整个身子半挂上靠背，呲牙咧嘴地去撕吴启的嘴。

“哥哥的用心良苦你怎么就不是不懂呢！你看孙翔的手机干什么，人家甜言蜜语地聊天，你找刺激嘛！”吴启把他的爪子打回去，“比赛完孙翔留下来约会，有本事你也不走啊！哈哈哈！”

孙翔早先就跟江波涛打过报告说要在H市留一天，反正本来就是周末休息，只是不跟轮回的车一起回去。起哄是起了，但一群人和往常一样，依旧没能从孙翔嘴里套出点有用信息，更别提带来看看了。可八卦精们也凑出来猜了个大概，赌孙翔的对象八成是周泽楷那个类型的。不是说轮回上下都是丧心病狂的队长厨，不爱队长长的就会被残忍地开除队籍，这个结论是他们从蛛丝马迹中缜密推断出来的。

首先，异地恋，居然都没逮到孙翔煲过哪怕一次电话粥，对方应该不太爱说话。其次，每个月都来S市见面，孙翔的生日特地赶过来，全明星周末也偷偷去看，可见是个行动派。孙翔不比杜明这么个土生土长的，刚开始被套出来是单相思，大家想着没追到手还开玩笑，万一撩炸就不美了。后来孙翔终于和他们打成一团，又半个字儿都撬不出来，只说对方不喜欢乱讲。

至于感情进度也是猜的，还是方明华这个绝对权威发言，说对方腼腆，小孙又是那么个性子，两人就是别别扭扭地暧昧着，实际上感情可能早就到位了，但到底没确定，年轻人爱面子嘛，不愿意讲也是正常的，水到渠成自然就能见到了。何况异地恋能坚持这么个半年，这两天还有升温的趋势，说不定胜利在望，夏休期再不成，大家就排队勇当僚机，帮孙翔狂轰乱炸！

几个好事的已经摩拳擦掌、损招连连，誓要帮孙翔追到这位害羞执著的小可爱。

至于现在，一谈到去找唐柔，杜明瞬间缩了，不过真人不敢去见，他还是很期待和唐柔能在擂台赛对上，再给她留下个好印象。谁料到第一轮把新晋战队削了个光头的卫冕冠军，在这场对战中，先是成就了叶修的十九连胜，又被兴欣在个人赛连下两局，一分未得进入了擂台赛环节。

第一顺位出场的是孙翔，在队友“一挑三”的起哄中雄赳赳气昂昂地向比赛间走去。趁着杜明和吴启又撕起来，吕泊远却很有远见地追踪着孙翔上台前的轨迹，果不其然发现这位平时从不回头看爆炸的小同志居然真的扭了下头，尽管灰常快，吕泊远惊讶地跟队友交流起自己的观察结果：“我去！孙翔的对象居然是兴欣粉，我跟你们讲，那边儿可不是客队看台。”

“正常正常。”江波涛倒是很理解，笑笑道，“H市人嘛，很可能还是叶神粉。”

“副队说得好有道理，我接受！”吕泊远点点头，一秒就接受了孙翔和叶修粉谈恋爱的设定，想到孙翔因为某人而坎坷异常的职业生涯，这特么都行，不禁感慨万千地断言，“他们肯定是真爱。”

暂时的落后的比分完全没阻碍冠军队的轻松气氛，方锐和孙翔刚进去，比赛还没正式开打，有的是时间胡扯八扯。

“那可不一定！说不定是咱们的随队粉丝太多了没地方坐了。”杜明强势替孙翔解释，证明自己的好兄弟不可能有一丁点儿投敌的行为，“坐那边就是兴欣粉啊，忒不讲道理。”

“哦，还可能是兴欣的队员……”吴启幽幽道。

滚蛋！杜明掀桌，这挑拨离间的小人，孙翔的对象才不可能是唐柔呢，怒视吴启道：“你这么能，怎么不猜是叶修？”

“哎呦，未必不可啊。”吴启纯粹跟他抬杠。

“我靠！你亩产八千八！咋不去嗑金坷垃！真有那么一天！”杜明大怒，“我直播向你求婚！”


擂台赛第一顺位。

兴欣，方锐，海无量。

轮回，孙翔，一叶之秋。

兴欣主场选图，派的仨人里除了唐柔都爱躲躲藏藏，自然顺着方锐的心意选了个弯弯绕绕的地图，一上来就在那纵横交错的沟壑里蹿得如鱼得水，方锐操作着海无量小心翼翼地偷窥，却怎么也没见到预想中会直切中路的一叶之秋。方锐继续摸索探路，不仅仍旧没找着孙翔，公共频道里刷屏的垃圾话也无人捧场。

十、八、六、五、四……

——身位格的距离不断缩小。

双方角色的视野里依旧互相看不见，位置却在海无量蹑手蹑脚的移动中不断拉近着，方锐作为个中高手，走位风骚，别人三步一回头，他能一步三回头，步步刁钻谨慎。而一叶之秋保持着一开始的动作站在一短截沟壑的中央，看起来竟有些呆头呆脑的意思，不见任何多余的操作。

同一时间，拐角的两侧，海无量双手运气，一叶之秋战矛高举。

气刃轰出！

“莫凡。”兴欣选手席里，叶修淡定地侧身朝后喊了一声，“准备上场。”

“啊？这才几分钟？”陈果惊呼，虽然也意识到情况不妙，但她看比赛是很情绪化的，觉得孙翔讨厌，就当他都是抓瞎碰巧，方锐好歹是猥琐大师嘛，未必不能抢救一把。

莫凡不问为什么，叶修那边说，他就眨了眨眼，不熟悉的人还真看不出他是听到了还是没听到还是假装没听到。叶修不在意，说完了就转过头来，苏沐橙若有所思，倒是陈果还在盯他。

现在可不是什么高深莫测的心理战，战术大师？孙翔大概整个职业生涯都与这个称号挂不上一丢丢关系。局势都在牌面上了，整个兴欣大概也就老板娘还存有一丝天真，叶修无奈：“看着吧。”

孙翔在这一局中所表现出的隐忍绝对堪称出其不意，李艺博解说为“非典型性的孙翔胜利”，就连叶修在开打前都未曾预料到过。擂台赛讲求的效率今天被孙翔发挥得淋漓尽致，强打克制猥琐，可方锐那是一般的猥琐吗？他是猥琐中的超级猥琐。道理大家都懂，但能从方锐身上占到这么大便宜的，当真一只手就能数过来。

如果这是场个人赛，孙翔八成正面上去就打，好勇斗狠，这才是所有人熟悉的孙翔。

粗暴蛮横又怎么样？超高的手速与惊人的反应，只论单打独斗，他就能赢得如此为所欲为。

可这是擂台赛，孙翔为了轮回的胜利，一开始就选择战术走位，隐忍到瓮中捉鳖的最终时刻。

他这赛季表现不俗，和周泽楷配合出众，双一组合摧枯拉朽、攻城略地，十九轮前未逢一败，将轮回战队牢牢锁死在积分榜榜首。战绩挽救的是孙翔的声誉，至于他的强悍实力，甚至早在新人赛季就有目共睹，让全场惊讶的不是一叶之秋所剩尤多的血线，而是孙翔为胜利作出的改变。

果然正面交锋的局势完全就是一面倒，陈果眼见着两分钟不到的时间里，海无量被一叶之秋按在自己选好的沟壑里吊打，没有退路的情况下和孙翔硬刚操作，血条哗哗直下，看得陈果抽痛不已。方锐当然不是吃素的，可这通垂死挣扎，到最后也只磨掉了一叶之秋18%的生命。

莫凡默默站起来，正要闷声前走，却被苏沐橙气势不凡地叫住：“莫凡！”

莫凡回头。

苏沐橙没说话，瞪着那双大眼睛，鼻尖哼气，握紧右拳在空中用力挥动。明明在现实中是甜美漂亮的联盟女神，此刻竟生生冒出几分沐雨橙风微笑爆人狗头的杀气来。

莫凡愣住，又面无表情地点点头。

说到底还是冷漠脸，可比起刚才对叶修的无视，这已经是国宾级待遇了。

陈果：？？？

这什么哑剧？！她该惊讶女神和莫凡关系好到脑电波交流？还是沐沐和孙翔的关系有那差？

叶修哭笑不得，好笑地瞥了苏沐橙一眼，只见她双手抱胸，仿佛什么事都没发生一样，又和唐柔谈笑风生起来。别说莫凡了，换兴欣的任何一个人，只要是打孙翔，就是安文逸上去打擂，苏沐橙恐怕都敢让他抡爆全场。

叶修叫她安心，可因为之前的乌龙，原先乐呵呵默认孙翔追叶修的她，积攒的自责忐忑都变成了满肚子邪火，烧叶修那是不可能，烧死孙翔只嫌太小。

个人赛0-3落后，轮回却在之后的擂台赛和团队赛狂揽得分，最后以7-3的优势取得胜利。客队先行结束新闻发布会，孙翔跟队友们告了别，先是留在准备室看了一会儿兴欣的发布会，估摸着时间快到了，才从选手通道出门，走到上林苑附近的小卖部旁边，找了个不显眼的地方站着等人。

幸亏当初在嘉世的时候把这附近都摸熟了，孙翔提出的这个见面地点，叶修也没反对。

大概有十几分钟，孙翔听到兴欣那一大群人闹哄哄的声音，尤其是那个小流氓的大嗓门，想不听到都难。本来藏得就挺好的，这下又背过身去，就算看也只能瞄到连帽棉服的背影。又等了四五分钟，听到有脚步声从拐角处传来，他先冒头看了一眼，发现真的是叶修，才觉得探头探脑的动作实在鬼鬼祟祟，连忙咳了两声转移尴尬。

叶修笑笑：“怎么？想跟方锐抢饭碗吃？”

“我还用抢他的？”孙翔回，为了证明自己和猥琐流的界限，当即从哪黑布隆冬的角落里站了出来，他个子高，原先叶修的视野挺开阔，光线也好，这下被他遮了个干净。

孙翔在刚才的擂台赛凭借72%的庞大优势挑翻方锐，确实有资格说这话。方锐难得阴沟里翻船，输相异常难看，下来就大呼“我怎么知道孙翔今天带了脑子”，企图带过自己轻敌的罪名。

叶修虽不夸他，却也大度道：“行，那碗你留着，莫凡挺多的，不缺你这个。”

换平常孙翔估计也就能听出一层意思来，以为叶修是在怼他今天败给莫凡的事，不过今天他输得也有些郁闷，一下场就默默思考起原因来，不免把自己知道的关于莫凡的信息都在心里过一遍。一想到这个荣耀第一拾荒者，甚至还回想起那天在网游里被坑死还被嘲讽去玩小蜜蜂的丢人往事。

荣耀里的拾荒也就是个偷偷摸摸捡装备，可现实中的……

孙翔莫名其妙就冒出来个自己捧着碗蹲在马路牙子的画面，叶修从他身边路过，不仅不给钱，还扔了根烟，抽得只剩烟蒂的那种。

更别说这事儿叶修好像真的干得出来，画风还特么超级符合！

“明早见吧，我去买包烟。”叶修说着就要转身。

话都没说上几句，也就是私下见了个面，孙翔见他这就要走，心里有点儿不开心，可又没什么理由拽住叶修不放。孙翔清楚叶修这回大概也不是故意不理他，一则他自己初六上午才从H市回S市，说到底也就一天没见罢了。二则叶修除夕夜虽松了口，可年假里也不见轻松，关榕飞还留在兴欣的事没避着孙翔，曾经嘉世技术开发部的大神，孙翔对这位技术狂当然也深有耳闻，技术上有搞头，别说是过年，就是银河系王子进攻地球，他都能撕了对方UFO的驾照。更何况兴欣家底薄，银装落后的事实众人皆知，心甘情愿地加班，叶修作为队长怎么能不奉陪到底。

叶修白天在忙，孙翔待在酒店里打荣耀，BOSS是没抢，假期特殊，职业选手胡吃海塞的胡吃海塞，走家串门的走家串门，大梦不醒的大梦不醒，就是没几个还泡在荣耀里的。

就连七期群里的群魔乱舞都消停不少，刘小别回了老家深陷熊孩子堆叫天不应，袁柏清醉心研究京瘫，也就唐昊被他妈逼去相亲的事，不小心被邹远抖出来的时候，被袁柏清揪住，精神奕奕地嘲笑了八百十条。

网游里一片热闹，都是玩家，不见夏休期大神出没的盛景，只有邱非和新嘉世的选手还在争分夺秒。邱非不明白孙翔为什么这么闲，性格使然他也不问，送上门来的竞技场陪练，就招呼大家都上。其他选手也都出身嘉世训练营，对这位前队长的暴脾气如雷贯耳。孙翔当队长时对训练营就是个面子情，肖时钦偶尔还去看看，他差不多是不叫不动，除了邱非以外，其他人以前甚至都没和孙翔说过一句话，也不觉得他是个和蔼前辈的人设。邱非说没关系，他们只觉得关系大了去了，知道机会难得，可生怕孙翔原地爆炸，一个个不敢多话，寒暄几乎没有，倒是对了孙翔的胃口。

孙翔只能晚上约叶修出来吃饭，叶修基本没推，冷场不会，荣耀里总有说不完的话题。但毕竟两个人都是新手，别说叶修只是答应了孙翔可以追他，就是真的已经变成了情侣，孙翔也不能一下子就进化成情场高手，何况控制气氛这种经验，根本与他无缘啊。以前见不着时，想着能见到就心满意足了。现在面对面站着，又懊恼自己不能做到更好。

预想中的攻坚战变成了和平演变，好是好，可再拉进度条也没用，因为后面孙翔根本还没填。

但不会的总可以慢慢来，孙翔苦思冥想该去哪里学，心说他的Alpha母亲年轻时风流倜傥，可她撩的都是妹儿，方明华家里也是太太，这怎么能和追叶修的套路一样？思来想去竟只有小事情靠谱，可一过年肖时钦就失联了。

邱非……

还不如他自己呢。

苏沐橙……

根本就阶级敌人。

他在大巴上假装扭头看风景，表情被遮住了大半，其他人看不到，窗玻璃上的影子也稀薄，但那份得意里的心虚，自己也是明白的。可那又怎么样，嘉世出局、挑战赛失利，有多少人等着看一场天才殒落的大戏，孙翔坚持着继续走下去，用第十赛季的成绩挑翻了闹剧的幕布。

——“他是兴欣战队的一员，这就是他的特殊之处。”

这是叶修刚才在赛后发布会上为安文逸所发的声，同样给予了孙翔一点期待。

是，叶修现在还不是“你家那位”，以后却未必。

年轻人，使不完的热情与信念，栽了跟头再爬起来，都是人生必经的道路。孙翔在遇到叶修之前，仰仗天赋的才华，走得顺风顺水，总比常人做得更好，凭借强悍的技术所向披靡。他拥有勃勃的野心，挥剑直指无垠之海，欲要征服世界的尽头。

看起来意气风发，可他那时说到底只是个傲慢的愚人，不晓得大海波澜壮阔，世界没有终点，再豪迈的梦想，也不过是虚妄的狂言。

现在不一样了。

叶修径直走到小卖部要了包烟，孙翔跟在后头，影子斜在侧边儿，咬着叶修的脚步。

“再见！”孙翔赶在他走远前喊。

叶修没过马路，转身寻常地挥挥手。

“再见。”


第二天约了一早碰面去S市，高铁时间快，出站后刚要去打车，孙翔就说不用，走到南广场的地下车库，果然又见到了那辆黑色的奥迪，应该是提早一天就把车开来停到了这里。

孙翔掏出车钥匙开门。

“小周人不错。”叶修随口说。

每次周泽楷都很大方，实在是中国好队长，可孙翔就是夸不下口。这能怪他吗？现在要是江波涛在这儿夸，不怕枪王骄傲，孙翔保证顺溜儿把周泽楷夸到天上无有、地下无双。

去附属医院熟门熟路，到目的地后，叶修一边解安全带一边说：“走吧。”

“哦，我就在这儿等。”孙翔说。

叶修按下内侧带扣：“我叫你走。”

孙翔愣住。

叶修这边带子都弹回卷收器了，见孙翔还不动，就抬头看他。

呃不是这怎么回事？

叶修竟从孙翔错愕的目光中看出了那么一点始乱终弃的控诉来。

叶修百思不得其解地回想自己究竟做了什么，脑子转得再快，耐不住孙翔时不时地跳线，等到叶修终于对上电波后，孙翔也好不容易终于做对了这道阅读理解。结合这两天的语境也该知道叶修不会突然叫他滚蛋，这也太翻脸不认人了，怪只怪一切发生得太快了。

于是孙翔急忙确认：“我可以……一起去啊？”

叶修凝重：“……嗯这里的神经内科挺不错的。”

一直走到Omega科的审查入口，孙翔还有些不在状况，直到护士跟叶修确认孙翔的陪同身份时，他才晃过神来。里面和医院的其他科室并没有什么太大差异，可孙翔就是有种大气都不敢喘的感觉，也不到处乱看，就乖巧地跟在叶修身后，好似很拘谨的样子。

叶修问：“第一次来？”

“啊？”孙翔否认，“不是。”

“嗯？”

“小时候来过的，和我妈她们。”不想再搞出什么歧义来，孙翔赶忙解释。

叶修本来也就是随便问问，还真没有质疑孙翔以前是否有过什么前科的意思，说句难听的话，孙翔这小怂样，怀疑他真就是看得起他了。看孙翔如临大敌，又想起刚才那出一惊一乍的样子，叶修不禁有点好笑。这小子胡思乱想的力气真的很足，就不能挪点去长长心眼啊。

值班护士那边很快就叫到了他们，叶修推门进去，孙翔忙跟在后面把门给带上。

走进去只见一个戴眼镜的女性坐在桌前，孙翔本来就紧张，仿佛看到了中学时的班主任，更是一句话都不敢讲，叶修自然地坐了下来，他还搁旁边站着，跟个保镖似的。

“坐啊。”叶修挑眉看他。

“哦哦。”孙翔脸一红，Omega本来就很少独自就医，诊室准备的座位当然是够的。

今天一直在搞乌龙，刚才在电梯里还想着怎么才能表现得像个成熟可靠的Alpha，给叶修撑撑场子什么的，甚至厚颜无耻地想自己似乎可以带得出手，不比周泽楷差，结果现在简直无颜见人。

孙翔刚坐下，那边医生就开始询问叶修最近的身体状况，孙翔没好意思抬头，也不敢擅自插话，就竖着耳朵听。才发现医生问的都是信息素紊乱的病情，孙翔心里惊讶，他一直以为叶修来S市的医院看这个专家门诊，是为了摘除标记。

之前确实如此，但叶修在家里暴露后，才发现他们的母亲竟然和这位Omega女性教授有些交情，叶秋那边终于不用偷偷摸摸地联系叶修回家后的会诊，征求叶修和她双方的同意后，又拜托她担当目前的主治医生。她是Omega标记摘除手术的权威不错，研究领域却不仅限于此。

“只以医学的角度来讲，Alpha的参与对治疗的帮助很大。不能一蹴而就，现阶段还是调控为主，发情期待会儿再仔细谈，就日常来说，最适宜的办法应该是AO双方的稳定共处。”医生又用更明白易懂的表达方式解释了一遍，“就是共同生活，通过自然释放的信息素进行潜移默化的影响，这对Omega身体的伤害最小。”

她陈述病情时语调平稳，讲的是同居的实质，但是实事求是，不带任何引导暗示。

讲到这里，孙翔终于明白叶修为什么会让自己一起跟过来。他目前不算亲人也不算伴侣，可他能参与到叶修的治疗过程中。这对孙翔来说不是一个不能接受的事实，甚至让他感觉更踏实一点。刚才总觉得飘飘的、不真实，仿佛是场好梦，但终究会醒的。他没有丝毫作为工具被利用的想法，这个办法先前也是存在的，原先他连资格都没有，现在又有什么可抱怨的？

不完全标记的情况较为罕见，达成的前提是信息素的高度异常。

在现今Omega仍旧普遍早婚的现状下，使用抑制剂到紊乱的状况本就稀少，更别提叶修的过量使用的程度尤为严重。进行完全标记是解决的办法之一，却并非药到病除，又有很大的风险会留下后遗症。就算选择这一办法，也应当在信息素状况大致稳定的情况下进行。

叶修刚想说话，却被身边的声音打断。

“对不起，这个不行，是异地。有没有别的办法？”孙翔说，又试着去想更适当的说辞，“那种伤害，呃，相对……小一点的？”

刚才一言未发，却在这个时候开了口。

“有。”医生转而看他。

孙翔与她直视，没说话，眼睛却很亮，一副认真听讲的表情。

“见面的周期是？”医生问。

“一周一次。”孙翔回答，这个原则上可以做到，毕竟比赛日后的周日加上星期一，是大多数俱乐部的休息时间，轮回就是如此，兴欣那边，以叶修他们老板娘的性格，就算不是也能调。虽然这是他随机应变说出来的，还没跟叶修商量过，算是先斩后奏。

“在可控范围内。”医生颔首考虑，“可以每周用信息素制取药剂。”

“怎么做？”孙翔忙不迭问。

“长期提纯信息素，对Alpha的身体素质要求很高。”医生强调。

孙翔急慌慌讲：“我身体很好！那个，我每天都健身的……”

身体健康是个什么标准？对病人来说好讲，比如有胃病的不再胃疼了，总有个明确的目标。可对一向健康的人来说，反而抽象得很，一举一动仿佛都可以成为例证，仿佛又都不太好形容，孙翔正是如此，但他又讲得很急，只能想到什么说什么。

这例子，医生也被逗到了：“健康与否，你自己说了不算。”

那谁说了算啊？

孙翔的眼神颇有些无助。

“去做个体检，我给你开张单子，去找值班护士。”医生笑。

孙翔立刻站起身来。

医生也配合他，刷刷写得飞快，把纸页交给孙翔。

“那我过去了。”孙翔对叶修说。

“去吧，去吧。”叶修的语气乍听如同在赶人。

孙翔哪里顾得上计较这个，推门就走，倒是真的像背后有洪水猛兽。

医生看着叶修笑了笑。

叶修这脸皮也被她看得有点不好意思，无奈地叹了口气：“……年轻人。”

“你也是年轻人。”医生不认同他的感慨。

叶修愣住。

他比孙翔大六岁，但从年龄上来讲，也才二十七。

多年来沉浸在荣耀的世界里，在这个二十六七堪称老将、三十二岁历史遗迹的圈子里，他又一直是队长、核心、支柱，早年吴雪峰那帮老队员还在时，生活中还有点受照顾的感觉，自从第四赛季逐渐换血以来，他已经很久没有把自己当做“年轻人”看待了。

会带孙翔过来的事情，他在电话里已经跟医生提前讲过。叶修的状况她本来就比较熟悉，现在全面接手过来，更是经心。又问了些叶修的状况，摘除标记前期准备的药物也依旧在开，这个叶修没打算瞒着孙翔，只是对医生挺感谢的，他也明白，自己这种不遵医嘱又总是出尔反尔的病人，没有那个医生会乐意。先前说要摘，现在又要调，你说不摘也就算了，可是又不彻底放弃这个选项，变量如此之多，叶秋预付的费用再怎么充裕，也足以让人火冒三丈，爱谁谁谁伺候去吧。

更何况她还要帮着叶修暂时向家里遮掩孙翔的事情。

叶修不是挟恩望报，这位女性Omega教授从事着极易被视如寇仇的标记摘除研究，实际上却非激进的性别权益主义，为人开明宽和。她自己走到如今这一步艰难重重，亦尊重叶修的职业选择。

“谢谢。”叶修真心诚意。

以前来都是先做检查，拿了报告单再进诊室，今天情况特殊顺序颠倒了一下，但程序还是不能少的，叶修起身时，椅子在瓷质地面上划出一道略略刺耳的声响，弹动了他心里的一根弦。

他站着沉思了一会儿。

眉峰微锁。

像是重峦叠嶂，又像是波光粼粼。

“……孩子的事。”

叶修以为自己早就放下，可光是讲到这两个字，依旧要用上非同寻常的气力，谈不上禁忌，也绝非云淡风轻。平时是他从来不说，所以浑然不觉，大抵知道不该多提，已然回避开来。

“请别告诉他。”


2月13日，第二十二轮，轮回客场挑战霸图，兴欣主场迎战昭华。

Q市与S市相距略远，比赛结束已经很晚了，霸图这硬骨头磕完当然不轻松，轮回战队准备停留一夜再走，定了明早的机票。轮回上下现在对方明华服气得很，有实战经验的就是和单身狗们有马里亚纳海沟般的差距，打兴欣前预测孙翔正处于感情升温，主场打完临海，孙翔就绝尘而去。这周更是如此，虽然都是明早走，但人家可不是跟他们一起回S市。

回酒店的路上，吴启拍拍孙翔的背包：“哟，很有料嘛。”

他们出来打比赛很少带什么行李，谁要是用专用的键盘鼠标，也有细心的工作人员代为保管，怕他们粗手粗脚反而给弄坏了。住酒店，带身换洗的衣服，反正就一夜。因此孙翔今天包里塞得鼓鼓的，一眼就被看出来了。

明天日子特殊，江波涛难得凑趣：“小孙准备送什么？”

周泽楷眨眼笑笑，没说话，但也挺好奇的样子。

“巧克力。”孙翔扭着脖子挠挠脸颊，说出其中一样。

“啊？能有这么多？”吴启惊叹，“现在包装这么浮夸啊？”

他还动爪子去轻轻捏了两下，就是没摸到棱棱角角的纸盒子。

“去去去！”杜明搡他，“别弄坏了！”

方明华笑道：“有点俗啊。”

“方哥你不送？”吴启扯着嗓子问。

“送。”方明华自己打脸，还很有理由，“大俗大雅嘛。”

吴启胳膊肘捣杜明的肚子：“小明你也俗一把！”

“我……”杜明气短。

“多方便，快去买一盒，反正孙翔去H市，绕路给你送去兴欣，快递费都免了。”吴启说。

一听就是胡扯八道，送女神还谈快递费，太侮辱人格了。这时忽然响起了一道手机铃声，孙翔的口袋里亮起了光，他下意识抽出来一瞧，吴启眼尖，想着这是不小心看到的啊，万一看到了孙翔对象的名字，可怪不了他嘿嘿。

S。

屏幕上只显示了一个大写字母，但这肯定是孙翔的对象的电话，因为吴启看到孙翔立刻不对劲了，猛得抬头望向江波涛，“我接个电话……”

识趣的副队长和过来人方明华立刻吆喝着八卦党们走远点，其实也不用隔得如山远，稍微走远一点，电话那边的声音他们不听，听听孙翔害羞别扭的应对，大家还是很有兴趣的。没想到孙翔讲了两句话就脸色大变，按掉电话后更是直朝他们大步奔来。

“副队！我要今晚去H市，能不能快点订到机票？”孙翔盯着他问。

江波涛见他真的着急，二话不说就给专管行程的工作人员打电话，战队经常出门打比赛，对航空公司熟悉得很，得到答案是能订到的最近的一班飞机是凌晨零点五十的。

“要！就这个！”孙翔斩钉截铁。

匆忙跟战队的其他人告别，正说着话见一辆空车驶过，孙翔话也不说了，拦下车就上，冲江波涛说航班信息待会儿发给他，车门关上前，轮回的其他人就听到了一句“去机场”。

——寂静。

轮回众人呆呆地站在马路边，此处应有一片萧瑟的落叶。

What happened?!

“这个……”方明华开了口。

齐齐转头。

“……会不会是……发情期？”方明华不确定地猜。

又齐齐转头看周泽楷。

周泽楷：？

方明华虽然结了婚，但他们夫妻都是Beta，没有发情期这一说。他之所以这么猜，是看孙翔虽然特别着急焦躁，但是没有惊惶痛苦的神色，应该不是对方遇到了什么人身危险。孙翔的对象是不是Omega，口风太紧不知道，AB配很常见，Omega也较为稀少，但存在可能啊，于是灵光一闪想到了这个答案。除了孙翔，全队就周泽楷一个Alpha，AO那档子事，不看他看谁？

很显然，看了也没用，算是半个战术大师的江波涛思考后拍板道：“应该是了。”

吴启&杜明&吕泊远：……妈个鸡现充去死。

——真的是Omega啊！！！

兴欣本轮10-0大胜昭华，现在的兴欣对战中游战队，不说无足为虑，也不用小题大做。个人、擂台、团队都没有出现棘手的窘境，赢得顺顺当当。从时间上也能看出兴欣本轮的从容，一小时零九分钟，全部比赛已然结束。全程没有太多话题性，赛后发布会自然也就平平淡淡。一行人回到上林苑时才十点半，打得轻松，不说累，反而挑起了兴奋，一个个不见困意。苏沐橙却从比赛结束后就看叶修精神头不太好，她明白原因，比赛恰好撞上发情期，抑制剂是她亲手帮忙注射的。但情况似乎还好，发布会叶修上了台，打起精神，镜头都没捕捉到异样。

各自回屋没多久，苏沐橙准备去敲门看看他，反而先被魏琛找上门来。

“老叶不太好。”魏琛皱着眉说。


叶修与这热潮已经有些熟悉了。

温热热的触感顺流着在血管间穿梭，将四肢百骸都浸得开始发热、发烫。抑制剂仍有些效用，不至于立刻溃不成军，可这千里之堤正被细细索索地咬啮着，不知何时便会泄出滚滚洪流。他只听得到魏琛关门的声响，脑袋昏昏沉沉的，苏沐橙蹲到床前就像是忽然出现的一般。叶修想让她别担心，不严重，可只能从唇间冒出几个零星的气音，也不知道苏沐橙到底能不能听到。

新的治疗方案启用才半个多月，毕竟与之前大有不同，可供参考的临床经验更是少之又少，不会有什么大危险，但小偏差的几率挺高，医生之前已经告诉过他。今天团队赛开始之前，叶修就隐隐觉得有些不对，以他以往的做法，这个时候该悄悄去追加一管抑制剂。可他感觉尚可控制，又提前告知其他上场的队员有点不舒服，好在赛季过半，对阵的又是昭华，大部分人都能独当一面。团队赛时倒是没出岔子，回到上林苑，刚坐下喝杯水，手腕发软，差点浇了自己一身。

苏沐橙扶着他喝了点水，给他轻柔地擦拭额头的汗水，叶修知道她不放心，但这姑娘也懂得这个时候不该继续待下去，到底是把刺目的顶灯给关了，只留了一盏床头灯，光线打到昏黄，大概是希望叶修可以睡得安稳点。

怎么睡得着？

或许也睡过那么短短一会儿，几分钟几分钟的，中间醒来不知道多少次，又浅浅地再昏睡过去。时间在叶修的维度里已近变得模糊不清，时近时远、时走时停，秒针分针胡乱地跳着舞。他仿佛是患上了失忆症，刚刚记住了一点儿，转瞬便恍如初生的幼儿。

叶修穿着毛衣躺在被子里，贴身的领子蹭着皮肤，平时温暖又舒服，此刻那细小到很难注意的毛丝儿如同绵软的针，刺拉拉地扎着被烫软了的颈项，一边快速传导着惊人的热度。

——又是谁？

叶修恍恍惚惚地在昏暗的灯影里看到了一个轮廓。

这人半抱着他坐起来，去脱他的毛衣，里面虽还穿着一层柔和的保暖内衣，可挪动间依旧很容易蹭到大片的皮肤。

太痒了！

他皱起眉，所剩不多的力气全部都用来推拒。

“叶修。”

——谁在叫我？

分神去想，动作就慢了下来。

一个不留神，毛衣的下摆被整个掀了起来，他穿的是高领毛衣，力道控制不好，很容易把翻折的那层衣领抖开，套过脑袋的长度边硬生生拓展了一倍。这个人的动作很不熟练，叶修满头满脸闷在毛线织物里，好一会儿才被拔出来，脸颊、鼻尖都被蹭得红彤彤的，额前的头发一团乱，静电撩起的几根发丝竖着在打飘儿，眼神又迷离着，神色不开心，视觉上却毫无威慑力。

叶修的身体太热了，那人冰冰的下巴蹭过他的后颈，没等叶修扭着身子去捉到点清凉，就感觉有濡湿的两片东西贴了上来，扎破腺体的细碎疼痛一闪而过，一股不属于他的信息素奔涌着灌进了他的身体。Omega如同贪婪的酒徒，明明已经醺得看不清路、使不上力气，却还要死死地抱着酒罐不放。他和这股信息素的接触仔细算来明明也是屈指可数，基数如此小，谈什么对比例照？但是他就是敏锐地察觉到了些许不同。

他总得接受，不管愿意或者不愿意。

但凡理智让开一点道路，身体就会饥不择食地扑上来。Alpha亦或是Omega都残存着原初的兽性，但人到底不是野兽。会去念想“愿意”还是“不愿意”，走过了千万年的时光。

“……孙翔？”

临时标记的效用蔓延开来，叶修终于抢得丁点儿的清明，看清了面前的人。

居然已经天亮了吗？

他的眼睛里还糊着一层生理性的泪水，只能勉强认出人来，辨不清孙翔的神色，叶修现在也没有余力去想，只顺着自己错乱的思路去看窗子，窗帘拉上了大半，但漏出的那小半边依旧黑沉沉的，天并没有亮。他还记得孙翔和自己约好是比赛次日见面，那现在呢？现在是什么时候？

脑子里堵着一团棉絮，怎么也撕扯不清楚，可他到底是个一直在用脑子打比赛的选手，思考已然变成了习惯，就算是这个时候，想不清楚，也会慢吞吞地继续想。

想到全身被脱得一丝不挂，想到手指搅进后穴，想到热液汩汩地敞开源流。

有什么东西要从喉管里溢散出来，他咬紧了唇，不放它们出来。尚未性别分化时，叶修就从家里跑了出来，那个年纪该由学校、由家长家里学到的一些东西，他没有去学。如果他是个Beta也就算了，但他又是Omega。一切关于性别的概念，都是零散琐碎间体悟到的，又多半是压抑、难堪、痛苦的。他不认为自己耻于谈性，不热衷，他想这样说。

手指掻刮着内壁，耐心地撑开密合的软肉，他把声音都堵住，腰却在不自禁地扭动着。

“啊……嗯啊……”

——插进来了。

明明先前手指也是插入身体，但知道此刻，叶修才明明白白地意识到这个现实。

呻吟声从齿间漏出，他险些咬到自己舌头。

撕裂的触感并未因为以往的经验有太多的舒缓，或许是时间隔得有些久，又再度忘记了。孙翔似是抬起了他的腿，拉扯间性器进得更深了，顶头的部位戳得那块儿软肉痒痒的，痒了就想去挠，可那里又不是脖子，他没有手去抓，又拼命想缓解这难耐的骚动，就只能调动起唯一的力气，攒动着周围的软肉去磨蹭，孙翔插入了大半，穴口的褶皱本被Alpha粗大的性器撑得一片平整，仿佛已经不存在活动的余地，可随着叶修此刻的动作，愣是一收一缩地鼓动了两下。

这是教唆。

疯狂的撞击应声而来，原本塞在肠道里的热液贴着肉快速地流动着，被耸动的性器摩擦得更热，简直快要达到沸点。内腔的液体尤在潺潺地流，太多、太满、要溢出来了，穴口源源不断地渗出几股湿滑的汁水，噗呲噗呲地又不知溅出来多少点，叶修只感觉臀部一片片濡湿开来，他下意识想挪开，孙翔也顺着他偏，可没过多久，他就用臀肉的触感发现，自己已经躲无可躲。

……全都湿了。

他再也没有心力去躲，似乎是因为他终于安静下来了，不用再多费力气去配合他，抽动变得愈发猛烈。依旧痛，可撕裂的疼痛逐渐褪去，他感觉那伤口仿佛结了痂，有些痒，又有些胀，还有点莫名的诱惑，想去抓、想去挠。

明明感觉下一秒就是极限，太快了，太满了，可又根本叫不了停。属于Omega的一切在叫嚣着更快一点，来填满他、来操弄他、来占有他。以往他知道这声音是敌人，可现在竟分不清敌友，他从来不畏惧外来的强敌，却对内心的犹疑束手无策。可他又没办法立刻就缴械投降，他想着这是不应该的，他不该是这个样子的，但又不得不面对这个自己似乎无法完全抗拒的现实。

Alpha的冲撞越来越猛烈，像是忘乎所以，但Omega却并不满意。

肠壁的软肉绞紧了性器的头部，吻着、吸着、嘬着，使尽浑身解数去诱哄他。孙翔控制着仍是浅插，这已经很舒服了，他不断地告诉自己，但一个不留神，仍是不小心被捉住了把柄。

……疼！

“噫！”

叶修眼前一黑，别说去堵住呻吟，牙关仿佛都在哆嗦。

孙翔下意识一僵，又慌忙要去躲，好歹退出了一点，可叶修还在颤抖。退出去不行，他好歹比上次多出些经验，放下叶修的腿，俯身撑住些自己的重量，面对着叶修去舔他胸前的红点。知道那里敏感，小心翼翼地控制唇舌，在乳粒周围打转。

舌头比之这里自然算得上粗粝，孙翔退得快，又吻得极用心，先前的恐慌与疼痛尚未彻底退潮，但注意力确实又被慢慢转移开来。说不出好还是不好，他对痛觉的敏感，在此刻硬生生地又拉扯出几分意识来，叶修被孙翔舔得头皮发麻，一错眼这家伙的发旋忽然从视野里消失，津液糊在红嘤嘤的乳粒上，残存着些许温度，可忽然缺失唇的热度，忽的就凉飕飕的。好亏孙翔离得并不远，鼻息扑上去，聊胜于无的几分暖。

他似乎是对接下来的动作也不熟悉，抽插慢了下来。

指尖碰上乳晕。

“呃……啊……”叶修又漏出声，抵在孙翔腰腹间的性器竟也挤压着颤了两下。

不像上回那样蜻蜓点水，孙翔像是拿支小狼毫沾了墨，正要酣畅淋漓地写一张狂草。他和着自己留下的唾液，沿着乳晕的形状慢慢地挪，如同临摹名作般虔诚。可他到底还只是个学生，哪里谈得上什么技巧？只是凭着直觉去做，如果是天才倒也罢了，若是一窍不通，真是没头没脑地乱画。乳晕的颗粒被他按得滑来滑去的，像是用刀叉去吃麦丽素，在盘子里从这里滚到那里。

叶修的身下已是一片泥泞，这下被孙翔一搞，肚脐附近也沾上了白浊的精液。

吐着还没有停，孙翔从根部顺着慢吞吞地只撸了一个回合，他便尽数缴械投降。

又是他先，叶修莫名冒出三四分恼意，想伸手去推，却被孙翔捉住了手腕。没等他从喉咙里挤出字眼来，孙翔却忽然含住了他右手的两根手指。叶修清楚地感受到自己的中指和食指被温热的口腔紧紧裹住，指尖抵着硬硬的上颚，指腹挨着软滑的舌。孙翔又开始恢复了身下抽插的速度，可叶修已经被眼前的突发事件搞懵了，他眼见着孙翔含住他的手指，起先是嘟起唇去吸，后来又搅动舌头在舔，接着竟然吞吞吐吐着，进来又出去，一次又一次。唇舌拉出晶莹的清液，黏腻着拉出透明的丝，有时又溅出几点来，黏在下巴上，或者凝在唇角边。

——这是什么？

这不就是他身下的境况？

叶修从没低头去看过的，臀缝间靡乱的景色，此刻一幕幕地以另一种方式再现着。

那是他的手指，他按在键盘和鼠标上的手。

操作着君莫笑，也操纵过一叶之秋。

情欲与荣耀，本该是两条永远也不会相接的平行线，可就是如此阴差阳错地纠缠到了一起，这太刺激了，几乎是前所未有、不可承受的，要冲破他所有的防线，剥去他脆弱的面具。甬道深处吹出几注汹涌的热流，他的气息变得越发急促，明明口鼻都亮敞敞地待在开阔的空气里，却好似突然被置身于真空的夜，漂浮着，又喘不过气。

孙翔终于舍得放开他的手指时，叶修还在恍神，不是被操懵了，反而又多出几分清醒，他只是在想，还没有想明白。

孙翔又凑到他的后颈处，先是把下巴卡进颈窝，头发蹭得脸颊痒痒的。

不知是故意还是无意，碰到了他的耳垂，又含在嘴里咬。

“别怕。”

声音在耳廓里荡开。

“……好不好？”

（二十一）

叶修是被某种模糊的鼓动声吵醒的。意识从深沉的黑暗中逐渐苏醒，眼睑宛如一面棉质的纯色窗帘，勉勉强强遮住点儿，但能挡住的实在有限，阳光仍旧丝丝缕缕地冲撞进来。

光与声都隔着些介质，距离与结构皆不明晓。

以叶修的本性来讲，他只会揣着明白装糊涂，为的是战术性的扮猪吃老虎。对于连他自己也不明白的境况，那就必须打起头阵，去探个清楚。

所以他乍然睁开眼时，孙翔完全措手不及，根本没时间躲开。

叶修：“……哥很好看？”

孙翔扭头，通红的耳根完全出卖了他：“谁看你了！”

“那就是傻笑，怪恶心的。”叶修说。

一大早说人恶心！气氛完全被败光，孙翔刚想回嘴，却听叶修无意间“嘶”地倒吸了一口冷气，瞬间把其他念头抛到脑后，急慌慌问：“怎么了？”

叶修清醒的时候总是很诚实：“屁股痛。”

孙翔：“……”

他又回想起了自己第一次去兴欣网吧找叶修的事情，那个时候孙翔还是个纯情得不能再纯情的小青年，虽然明白面前是个该温柔对待的Omega，可其他Omega能毫不害臊地在外面说这话？其实在上过床后喊痛有很多种解法，孙翔现在还没修炼到引以为豪的厚脸皮，不免又跟以前一样，怀疑叶修是指桑骂槐地嫌他技术烂。

他心里恼火、羞愤，又有些委屈。

“几点了？”叶修问。

“不知道。”屋里没有壁挂的表，孙翔闷闷去抓昨天抛在椅子上的上衣。

被子从肩头滑落，孙翔赤裸的上半身慢慢暴露到空气中，屋里还开着空调，说不上冷，从暖融融的被窝里离开，他只几不可见地抖了下肩，大概自己都没察觉。椅子离得稍微有点远，顺着孙翔伸展的动作，叶修见他上臂鼓起一道颇为流畅劲拔的弧度，心说这小子真没撒谎。

兴欣也就包子有这体格，那是野路子实战练出来的。方锐虽然也是Alpha，战斗力大概只有0.5鹅，惹毛了吴羽策被骑着揍，除了吴副队确有骁悍的西北遗风外，真不是方锐和谐友善或者忍辱负重，据他自己辩解天赋都点在速度上了，他不屑于动手，暴力解决不了任何问题！

比之手臂，视觉上占据更大面积的其实是后背，尤其在有四五道新鲜的抓痕的情况下。

——靠！

叶修顿时老脸一红。

搞到床上已经是第三回了，第一回他率先跑路，忙到穿错内裤，第二回醒过来时孙翔已经出去买饭了，这还是叶修头一遭直面自己的“杰作”，真泥马有点儿刺激啊。孙翔手上有时没轻没重，凭上两回的经验，叶修已经能够预想到自己身上少不了青青紫紫。但别人的是别人的，尚可旁观者清，自己搞出来的就是不一样。没有做过的题目，就算是教科书，也有资格先懵懵逼。

孙翔可没那么机智敏感，叶修问他时间，他就认认真真去看手机：“两点十五。”

“哦。”叶修先是心不在焉应了一下，又悚然道，“什么？下午了？”

孙翔也意识到这真的不是一大早了，不过他比叶修有点时间概念，毕竟下飞机已近两点半，他们折腾的时间全在凌晨的范围内，几乎等于通了个宵，一觉睡到下午并不稀奇。

孙翔半靠在床头，这床睡得下两个180左右的男性已是十分了不起，两人盖的又是一床被子，不免随着孙翔的动作被扯出些真空来。叶修还躺着，孙翔一错眼就看到叶修露出的小半侧上身，胸前的红点不似记忆里的粉嫩，颜色沉沉的泛着些暗红，可怜兮兮地肿着。孙翔喉咙发干，可又没办法彻底忽视叶修并不算厚实的胸膛，何止是不厚实，他上手一寸寸地摸过，对那细滑的触感流连忘返，但皮肉贴着骨，看来好似未到瘦骨嶙峋，实际上却瘦得令人心疼。

孙翔以为这都是不完全标记的恶果，不说是不是罪魁祸首，也认定了自己罄竹难书。

“你饿不饿？”孙翔问，一边去掖叶修那边的被子。

叶修没适应孙翔的神奇思路，还在琢磨着时间到底是怎么算的，随口说到：“还好吧。”

但随即肚子很不给面子地叫了一声。

叶修淡定地面对打脸事实：“嗯，饿过了。”

十数个小时没有吃东西，胃确实麻木了，没有迫切想要进食的欲望。孙翔翻身而起，床头柜上摆着苏沐橙昨天拿来的真空保温水壶，问了句哪个杯子是叶修的，就先接了一玻璃杯的温水给他。叶修半坐起身，孙翔又去拽地上的背包，从里面掏出一版曲奇白巧克力来：“屋里有没有吃的？没有先吃这个。”

叶修和魏琛哪里是会在屋里屯零食的人，烟倒是够多，叶修不客气接过孙翔的巧克力，没立刻吃，先扔在被面上，发现还挺眼熟，好似就是当初塞笔记本袋子里给他的那个，笑道：“没看出来啊，你居然喜欢吃巧克力。”

孙翔茫然：“不是你喜欢吃吗？”

叶修本来想嘲笑下孙翔的甜心爱好，没想到换来这么个答案，反问道：“我什么时候喜欢吃了？”

“你屋里有。”孙翔有理有据。

“我屋里哪里有？”叶修没营养地回。

孙翔才意识到此屋非彼屋，他指的是嘉世的队长宿舍，他俩都住过的那间，稀里糊涂地解释道：“嘉世的抽屉里，吃完的，就包装盒。”

住了四五年的地方，现在想来已经颇有些恍如隔世。他屋里有巧克力的包装盒？叶修十分清楚自己对甜食可没什么执著，有就吃两口，没有绝不会主动去买，这么随便的态度，让他回想两年前是否吃过这种曲奇白巧克力，实在是太难了。

孙翔不至于在细枝末节上胡说八道，叶修脑子转得快，当即想明白缘由，好笑道：“那哪是我吃的？估计是沐橙的。”

“啊？”孙翔惊讶。

“你以为我喜欢吃，才买的？”叶修问。

“对啊。”孙翔说。

叶修不知道自己问的究竟是两年前的雨夜，还是今天，也不追问孙翔回答的是哪一个。

想起了当初那声无奈的慨叹，那时他就知道孙翔没什么坏心思，主动来认，尽管茫然无措。但到底也只是如此了，茫然没有错，当然也不值得夸赞。孙翔的年纪在那里，多正常的反应。看到袋子里的巧克力，只觉得更加孩子气，想孙翔自己喜欢吃曲奇白巧克力，就以为别人也都爱这甜腻。

世界上最可怜可悲的事莫过于不自量力，要负心便最好负心得狼心狗肺，但世人多半不情愿这样做，明知给不了未来，偏要留下些许温存。为的是谁？为的不过是自己罢了。

温吞的热度透过玻璃杯传达到叶修的指尖，叶修想这就是个微不足道的误会，实在没有什么了不起的。指望着这样就能打动人心？太天真了。这误会在十二月之前的任何时间解开，都只算是个一闪而逝的笑谈，可它偏偏姗姗来迟，直到此刻，直到孙翔已经不需要翻盘机会的此刻。

孙翔一直在努力想要靠近他。

所谓天时、地利、人和，有的时候就是只看机缘，不讲道理。不是那个生日的暴雨天，叶修不会看得到孙翔学会的隐忍与成长。不是除夕夜的一通电话，叶修不会放下心中的重重顾虑。不是心里明白了这些大前提，巧克力背后的小故事，甚至漾不开微澜。

顺序错置不得，环节亦缺一不可。

原先不以为意的幼稚此刻竟化作助力，来佐证他当初的赤子之心。

孙翔的年轻在这场反转中犯规到蛮不讲理，年轻得让人不相信处心积虑、让人否定自欺欺人。在同样的一个时间节点，一个同样的既成事实，却生出两条截然不同的道路。他不是明知未来的空缺，只是不知道怎样去做，只能竭尽全力做到自己能做到的一切。这件事情确实是小得不能再小，又确实是当时的那个年轻人唯一能抓住的。

——且他当时说不出的承诺，现在不是做给你看了吗？


“谁叫你屋里除了烟盒、胃药……就是泡面！”孙翔耷拉个头愤愤道。

荣耀之外，孙翔对叶修的了解太少，因此这些边边角角的事情都弥足珍贵，哪知道又是一场乌龙。不知道说叶修洒脱还是懒散好，屋里的生活痕迹本来就少，更别说观察出兴趣爱好了。这人好像除了荣耀什么都不在乎，挥一挥衣袖，就能把追上来的云彩都打回老家，从此杳如黄鹤。

也就这巧克力还算个用得上的线索了，总不能送烟送药送泡面吧，太诡异了！

“那给我烟啊。”叶修好似很不满，在惋惜自己错过的香烟。

“不给！”孙翔回，这人有没有常识！

叶修竟很体贴地理解了他：“哦，不卖给你，不怪你。”

为什么不卖给他？就算没有钱包，现在兜里揣着手机，什么买不来。孙翔竟正正经经地思考了那么半分钟，才弄明白不出售香烟的限制，当即头发都快炸起来了：“我成年了！！！”

职业联盟的转会窗在九月之前，孙翔的生日是十二月，最初和越云战队签约时确实还是个萌萌哒的未成年人。可当时已经是第八赛季了，联盟有几个卢瀚文？大家差不多都是十七八岁出道，打了两个赛季还没成年的少之又少，叶修分明就是明知故问，甚至还可能有嘲讽他幼稚的意思。本来比叶修小个六岁就是孙翔心里的一道梗，总怕叶修把他当小孩子看。当时的情境更是特殊，都上床了，还说他是个毛都没长齐的小屁孩，这是什么？！

“是吗？没事，现在用得上就成。”可叶修很不在意，一口闷完温水，孙翔顺手把杯子接了去，他就拆了巧克力的纸盒，抽出一条，褪了大半的塑料包装就塞到嘴里去，咔哒咬下一块。

白巧克力的牛奶和糖分含量大，甜度特别高。

偶尔吃吃甜食的叶修有点儿承受不来，甜齁了快，龇牙咧嘴的。好在里面还掺和着点曲奇来调节口感，咬碎了混杂在舌尖，嘎嘣脆。跟小时候偷吃的跳跳糖似的，这种乱七八糟添加剂的零食，都是用叶秋偷攒的零用钱买的。

“不好吃啊？”孙翔气问，主要看叶修的表情。

“挺管饱的。”叶修说，这倒是真的，热量特别高，很适合快速补充体力，快速吃完一条又来一条，再吃怀疑牙要受不了了，于是甩给孙翔一条，孙翔塞到嘴里的表情和叶修如出一辙，叶修一看就乐了，他质疑孙翔和巧克力画风不太兼容果然不是没有道理的。

而且孙翔还记不得他自己现在是……全裸的……

叶修似笑非笑地看他。

孙翔起先被这玩意儿甜得嗓子快糊了，正想着快倒杯水喝，忽然见叶修“情意绵绵”地凝视他，二话不说，脸腾地红了，蹿得那叫一个快。他潜意识里记得叶修的基本人设，隐隐觉得就是哪里不对，但到底是第一次被叶修盯着看，脑子里还晕晕乎乎地在害羞，身体已经诚实地做出了反应。

叶修一掀被子：“你躺着吧，我去洗个澡。”

身上不算黏腻，可头发里却略有些痒。孙翔大概还有点良心，记得事后给他擦洗了下身体。上回在酒店里也是，不过排屋的设备有限，单间浴室是有的，浴缸就不要指望了，就算有，他和魏琛两个也打理不来。做到最后叶修肯定自己是断片儿了，扶着一个意识不清醒的人完成全套淋浴？这个太高难度了，再无理取闹也不能归到孙翔身上去。

那边小兄弟精神抖擞地起身，孙翔就立刻意识到自己踏马真的是在裸奔。

前车之鉴就在眼前，叶修也不是这点就害羞，就是觉得不太好，于是半扯着被子想去找衣服。刚才靠着床头吃东西时觉得自己已经适应了，没成想脚刚触到地，上身没有了依仗，全身的重量忽然尽数下压，不仅是真·屁股痛，而且这股酸麻无力的感觉还蔓延到了腿间，大腿搭在床上，可小腿确乎软得跟面条似的。更加可恶的是，就是和床单蹭了个照面，居然……

叶修勃然色变。

明白如果就这么坐着，等会儿又是一片潮，叶修咬牙一起，也不管裸不裸奔了。

他想着第一次做到那么疯狂，醒来也是一条好汉地跑了，这回没道理不行。一觉睡到下午，体力好歹也缓回来不少了。可没成想当时的思想觉悟和现在岂可同日而语，虽不至于真的连路都走不动，可乍一站起，脚下很没有实感，差点就脚腕一扭脸朝地摔去。孙翔顾不上抓狂自己的变态行为，反应极快地去捞叶修，拦腰抱住他，拯救了叶修的门牙以及颜值。

“我陪你去吧。”孙翔说。

叶修挂在他胳膊上抬头：“你再说一遍？”

“怕你滑倒！”叶修的语气很是恐吓，好似在荣耀里遇到了要教他做人的傻逼一样，孙翔下意识就回呛了一声，旋即又意识到自己刚才那句话里的确信息量极大，刚才他就是纯粹怕叶修在浴室里滑倒，哪里有洗、洗那什么浴的意思！被自己的脑补熏得脑子嗡嗡地响，孙翔忙解释道：“那个，我、我什么都不会做的！真的，就扶你，呃，真的。”

说得磕磕巴巴的，叶修无语，就怕人不知道是欲盖弥彰。

可孙翔这煮熟虾子的怂样还是有点用的，眼神瞄来瞄去、闪闪躲躲，偶尔撞到他，又是羞愤又是恳切的，转瞬挪开，一会儿眼珠子又溜过来。孙翔的发质大概偏硬，睡醒了不打理很容易翘起，配上这一头乱毛，明明海拔依旧迫人，就是难以生出危险感来。

叶修料想他不敢做什么，孙翔这点信誉还是有的。头皮确实痒，在浴室里摔倒得不偿失。而且和孙翔这么一拉扯，不可描述的部位也隐隐作痛，凭什么让孙翔安安生生地躺在他的床上享受？这置气的水平不高，但大概是跟孙翔在一个屋子里待久了，叶修继续朝浴室走，孙翔跟在后面进来，他也没有赶。

浴室的淋浴间是用玻璃隔开的，叶修不矫情，说洗澡就洗澡，孙翔有的他也有，谁也不怕辣眼睛。叶修跟苏沐橙说过包子有着谜一般的性别意识，不用特殊打招呼怕露馅，但其实他自己小心谨慎是小心谨慎，但也没好到哪里去。他洗得很是痛快，搓揉洗发露，藏在头皮里的那股子痒总算消失了。孙翔刚才豪言壮语地撂出来了，可一进来就束手束脚的，淋浴喷头就一个，他也不能跟叶修抢，不知道该做什么好，简直连手该往哪里摆都不知道。

怕洗发露刺激到眼睛，叶修阖着眼睑在洗，可孙翔舍不得闭眼。明明在床上都看了个遍，帮叶修擦洗的时候更是任他摸，现在又觉得每一处都新鲜。

叶修用的洗发露一点儿也不讲究，大瓶的家庭装，大喇喇摆在不锈钢篓子里，一看就是合住的两人混用的，香型也很普通，就是那种一般合成的柠檬味儿。泡沫已经搓得满头都是，间或有几注水流，和着乳液的颜色，不浓，稀稀薄薄的一层白，从发间蜿蜒而落，滑过鼻梁与脸颊。

就在孙翔觉得鼻腔毛细血管要爆的时候，叶修忽然垂下脖子，去抓后脑勺的头发。

低头的动作将颈项完全暴露在孙翔的面前，这里是Omega腺体所在，就算是叶修，这个时候大概也意识到不妥，不动声色地偏转了下身子。这是个防备性的动作，但没等孙翔在意，他就被一股特别的气味死死钳制住。

其实刚才在屋内也有闻到，甚至要更浓烈，但他和叶修的信息素混杂在一起，很难归属到底是谁散发的。按说柠檬洗发露的味道够霸道，可孙翔就是闻到了。这股交缠的气味是从叶修颈后的腺体处飘扬出来的，和外面的不一样。不是朝碗里倒豆子，一把红豆，一把绿豆，搅一搅掺和到一起，实际上仍旧粒粒分明。

非要说的话，一个是泾渭分明，一个是水乳交融。

水束打在叶修的身上，氤氲的热气蒸腾得仿佛置身九天云雾。

可能因为玻璃隔间的空间更加的狭小，也可能是因为洗澡本身就会冲洗掉外界的尘垢。这个认知在孙翔的心里膨胀着，又宛如内外明澈的琉璃，或许又混杂在一起，爆炸的那一瞬间，不是毁灭的悲壮，而是一场璀璨烂漫的星雨。

他标记了叶修。

以往孙翔只觉得这是个罪、是枷锁，这是他第一次品尝到直达心底的甘甜。

从叶修的身体里飘逸出来的，勾缠在一起，再也分不清了。

叶修自己的信息素本来就气味独特难辨，孙翔的词汇库和人生阅历里，只能找出芬芳馥郁这样的形容词，没有任何的现世的对照，就像叶修一样，在这个世界上是独一无二的。唯一能让叶修改变，让叶修降落的，是他，只能是他。孙翔不去想这是阐明意愿还是宣誓主权，以往他总告诉自己要尊重叶修的选择，恳求叶修不要摘掉标记，说到底也是自我剖白。可是现在，他自己的欲望前所未有的强烈，Alpha的獠牙正闪烁着蠢蠢欲动的锋芒。
叶修侧脸的剪影充斥了孙翔的瞳仁，有水珠凝在睫毛上，眼角被热气熏得略略发红，眼睑还闭着，微微翕动着，乍看哭了一般。这幅样子如同在孙翔心中燃起的火堆上又添了一把柴，孙翔不是没见过叶修流泪的样子，都是在床上，和现在非常相像，身体随着冲撞起伏，呜呜唉唉地哭着，如同在哀求他的饶恕与怜惜。孙翔清楚那只是Omega的本能在作祟，叶修的眼睛也没有丝毫的神采。

现在叶修是清醒的，也不是在哭，可太像了，就是在欣赏入戏的演员，明知道是虚构的，是假的，但饰得炉火纯青，引人同哭共悲、身临其境。这既满足了Alpha压抑的暴虐，去咬住这Omega的脖子，打上无法磨灭的烙印，操干得他忘掉一切，只能随着情欲沉浮，张开腿承受欲望与征服，让他疼让他哭叫让他记得住，让他知道自己归属于谁，让他永远也跑不掉。

但这都是无法宣之于口的妄想，又让孙翔不会因为伤害了叶修而愧疚自责，只贪婪地欣赏这使我沦亡的美景。

叶修浑然不觉地揉完了头发，大概也觉得傻等挺尴尬的，堪堪留了半分多钟的泡沫，就仰着脑袋去冲水，又撩了把水往脸上糊了一圈，擦掉眼睛附近残留的洗发露。动作干脆利落，也不用梳子，抬起右手按在发尖儿，顺着脑袋胡乱抓了几把。因为水雾稀释的缘故，等到叶修发觉不对劲时，指尖扎在发丝里，按在头皮上，上臂却好似挂上了秤砣，拉着整只手臂往下坠。

怎么回事？

“孙翔！”叶修终于找到了原因。

……妈蛋乱发什么情！

嗓音里的薄怒掷地有声，但双腿已经开始发软。

因为内腔热流的刺激，叶修腰眼一麻就要摔倒。因为刚才侧了个身子，导致他现在几乎是背对着孙翔的，孙翔弯腰从后方抱住他时，小兄弟更是好巧不巧正好卡在臀缝里，即使皮肤已被水流浇热，不知道是不是心理作用的缘故，叶修依旧觉得臀瓣夹着根烧热的铁棒一般。他恼怒地扭动了两下，孙翔的性器顺着滑动，本来因为有淋浴冲水，是很容易滑倒别处去的，但因为孙翔之前已经妄想了许久，早就涨大发硬的性器顺势而下，正正好好朝着后穴戳去。

那里七八个小时前刚被孙翔用得湿软烂熟，不用开拓，就迫不及待地张着小嘴将头部吞入。

孙翔也被这猝不及防的温热紧致激得头皮发麻，甚至不比凌晨做到射在里面的时候要逊色。因为那时他是戴着安全套挤进去的，即使再怎么超薄，无论如何都是隔岸看花，现在可是实打实地皮贴着皮、肉贴着肉。

“滚！”叶修厉声。

孙翔心虚，怕叶修再生气，急忙解释自己不是故意的：“我没有，是你吸……”

我艹！

叶修只感觉几百万头草泥马从他脑子里奔腾而过，还想cos黄少天刷孙翔满头满脸的卧槽。

——怪我？？？

而且你他妈很行啊，哎呦这用得真是一手好词！吸、吸……叶修到底说不出口，这太超越他的底线了。孙翔以前吐槽叶修说“屁股痛”不要脸，可叶修的水平实际上也就止于此。这和看孙翔裸奔不一样，第一性别为男性的，除了小兄弟大小外，在叶修看起来都差不多。可叶修没学过说荤话，其实连脏话都很少说，这半年来的分量，三分之二都是奉献给孙翔的，其他那些，方锐、魏琛、黄少天、张佳乐等等等捆一起也就占个三分之一。他感觉自己快要窒息，气得脑子都糊涂了，居然用夹了两下屁股的方式来泄愤。

这根本是自取灭亡。

孙翔本来还想咬牙麻痹自己快退出去，叶修这一点火，连大脑灰质都烧没了。他一把环住叶修的腰，性器破开肠道向里冲刺，刚才进去个头容易，没成想Omega自体的润滑才刚刚调动，一时间提供不了足量的蜜汁，虽然不久前才吃进去过，可叶修仍是又一次体验到了撕裂的痛感，不至于像第一次那样疼痛欲裂，可牙关也抖抖索索地摩擦碰撞着。后穴的反应则更剧烈诚实，是真的疼，就抽搐，可抽搐的表现又是用软肉去裹Alpha的性器，活似讨好一般，只换来更残忍的攻击。孙翔体知到叶修的颤抖，放缓了动作，可对叶修来说又像是缓慢的折磨，恨不得来个痛快的。

终于顶到了熟悉的安全地带，性器在那处搅动了两下，叶修脚趾点着地，想缩起来，却又只能更紧地扒着地面。浴室腾腾的雾气好似变得更浓了，孙翔听到叶修急促的喘息，他无力地垂着头，眉弓蹙起，看起来特别可怜。被肠道密密裹住，热液冲淋着性器的头部，喷头的热水打在身上，毛孔都张开了在呼吸里间醉人的信息素，这本该是很爽的，身体也确实浸泡在快感里，可一看到叶修有气无力的样子，孙翔心里就抽抽的疼。

他知道自己做错了，可是又放不开手，真的在走一条知法犯法的死路。

可能还有别的办法呢？他想着再去试一试，于是动作轻缓地开始抽插，左臂紧紧拢住叶修的腰，右手探向叶修的性器。可能是因为刚才的疼痛，那物软趴趴地躺在毛发里，孙翔从根部撸动，一个回合下来，又去揉搓底部的囊袋。再度回到顶端，用手指去抠弄头部的小口，指甲修剪得很短，伤不到肉，先是用指尖向里顶，又用指腹沿着小孔的边缘摩挲。

后穴的顶弄没有停，可叶修的意识也被孙翔前面的摆弄分去了大半。

叶修对待自己没有这样细心，他很少自渎，除非发情期实在忍不住。Omega从前面所能获得的快感是有限的，因此又懒得去琢磨，只粗鲁地撸动几把。因此他也是第一次感受到这样的对待，和自己无奈的应付截然不同，性器在孙翔的手里逐渐地硬挺。

前后都忙活着，难免有些顾及不到，没注意让热水淋到了叶修的脑袋，呛得咳嗽了两下。

孙翔的性器朝里捣弄得更深，又被内腔的软肉咬了两口。

他赶忙去关淋浴的喷头，却把叶修喘息着抓住了手腕。

“……不要关。”叶修终于说了完全插入后的第一句话。

“好，我不关。”孙翔连忙应声，像是百依百顺。

但叶修又闭上了嘴，显然不想在这个时候跟他多说。孙翔不去问为什么，只小心翼翼地调转动作，叶修不像之前那样完全消极，自己去握住了浴室的门把。孙翔以为这是默认，好歹放下点心来。甬道仿佛也被他操熟了，汩汩的热流从里间涌出不说，每当他后退时，就使尽浑身解数去绞、去吸。这是孙翔头一次从背后插入，原先光是想想就头晕目眩，现在虽然是站着的，不能看清那张热情的小嘴，却能把叶修白生生的臀肉尽收眼底。叶修整个人都清瘦，大抵是Omega的身体特质，臀丘反而有些肉。裹在衣服里看不出来，随着孙翔插弄的碰撞，荡起一小阵震颤的波纹。孙翔以为自己烟花了，又去撞，好似真的有，想看得更清楚，又多用了些气力。

“啊……”叶修唇舌微张，叫出声来。

他在床上近乎于安静，凌晨时做到意识模糊，眼神飘散，牙关也还咬着，根本不用担心会被外面的人听到，只偶尔会漏出一两声来，惊喜似的。

因为珍稀，总能叫得孙翔通身酥麻。

好听，想听。

叶修本就打过抑制剂，凌晨的翻云覆雨早就卸掉了泄露出的大半情欲，又在孙翔的揉弄下射过一次，因此现在竟很清醒。他明明白白地感知到孙翔在自己的身体里进进出出，最开始的疼痛不知何时隐藏得干干净净。孙翔的每一次挺腰抽送，胯部打在他的臀上，都会响起清脆的碰撞声。

玻璃浴室太小了，散也散不掉，逃也逃不开，绞麻花似的往他耳朵里灌。

所以他宁愿有点水流的声音来搅局，不然岂不是连回声也要听？他原先咬着牙，到后来连气儿也喘不匀了，鼻尖喉管分去了深呼吸的劲儿，可他现在的力气本来就屈指可数，手说是握住门把，其实也就是搭在上面。他全身唯一的倚仗好似就是身体里那根火热的性器，磨得穴缘四周高热敏感，将全身的神经都接了过去，一举一动都吊在后穴上。他的内脏被撞得心肝乱颤，舌尖要抵破牙齿伸出来，明明没有被碰触的乳粒，也殷殷地充着血。被一个比自己小了六岁的男人，在浴室里，干成这副浪荡的样子，叶修心里的羞耻怎么也化不开，刚才嘲讽孙翔是未成年，这么想想反而更耻了，孙翔才多大年纪，现在都这样要死要活，以后……

孙翔见他深深浅浅地顺气，觉得叶修现在应该是清醒的，就凑到他耳边，本来想说话的，又被圆润的耳垂吸引，伸出舌头去舔，又用两瓣唇抿住。

因为身上本就湿漉漉的，唾液舔掉清水，似乎没什么两样。

“舒服吗？叶修。”孙翔在他耳边问。

叶修脑子里放起了烟花，还叫他的名字！非要提醒是吧！

他没力气扭头，就咬牙切齿地说：“让我捅你试试！”

“你又不行。”孙翔嘟囔，继续捅，哪有Omega上Alpha的，有没有上过生理课？

叶修还真就没上过，只听这句不行就火冒三丈，想着人不能在同一个地方摔倒两次，这次他不夹了，躲总行了吧？于是硬是挪动全身的意志力想向前跑，谁料到孙翔只是手臂稍微一收束，就把他抓了回来，因为后退的惯性，反而让孙翔捅得更深，险些撞进生殖腔的领域。孙翔吓得一个激灵强迫自己外撤，觉得太危险了，还在叶修的臀肉上拍了拍。

“呃啊……”叶修闷声。

孙翔目瞪口呆：“叶修，你射了……”

就被他打了一下屁股，叶修的性器居然哆嗦着喷涌出又一股白浊。

叶修：我有一句XXX……

叶修从来没觉得听到自己的名字是一件如此煎熬的事情，他好想孙翔忘记他是谁，不要叫他的名字，好歹这样还有一点自我逃避的余地，懊悔自己为什么要相信Alpha“我什么都不做”的鬼话。

孙翔刚才其实是真心诚意地想问叶修自己做的舒服不舒服，免得叶修又嫌他技术烂。叶修狠狠回他的那句，孙翔就以为自己还是有哪里不好，想问清楚，结果叶修玩了这么一出。孙翔心想这是什么意思？刚才他那么努力，叶修也只射了一次，现在就是打了一下……难不成叶修……

——啊？叶修喜欢这、这样的啊？

孙翔忽然面红耳赤，虽然叶修看不到。

“你管我？”叶修哼喘，“你是不是不行？孙翔小朋友？”

“我不是小朋友！！！”孙翔在他耳根子边喊。

叶修：“……”

——靠啊所以你的重点又是小朋友吗？？？

孙翔斗嘴水平依旧可歌可泣，但身下的动作却愈发猛烈，很快就顶弄得叶修无处遁逃，抽插了不知道多少次，话讲不出，手臂、腿脚都软了，虚虚地搭在门把和地面上，整个人都倚靠在孙翔的身上，孙翔稍微向上顶，本就比孙翔矮七公分，他几乎连脚趾都要踮起。这悬空的感觉太可怕了，他就沉着屁股向下压，又使得性器挤破软肉向里顶，好在脚终于完完全全地落到瓷砖地面上，叶修挨过这难以言喻的快感，甬道疯狂地滋水，显然是又迎来了一波高潮。叶修有过短暂的失神，他感觉塞满他的那根东西正在缓缓地后退，正处于快感顶端的他涌起一股莫大的恐慌，不愿意放走这赋予他激爽与快乐的物事，用尽气力去夹，后穴里挤不出一丝空隙。

等到他伸着脖子张口喘气，连唾液都险些从嘴角流出时，Alpha的性器终于退到了穴口。

拔出来时，绞得太紧，发出“啵”的一声脆响。

叶修愣愣地转身，这下没有东西再锁着他，终于看到了身后的人。

孙翔的脸色特别差，倒像是比叶修还疼。过去了足足有一两分钟，叶修缓过神时，孙翔已经紧皱眉头在抚慰他自己的性器，那里仍旧高高翘着，青紫得吓人，叶修终于知道孙翔为什么是这幅表情，他显然是在内射的前夕强行退了出来，这当然难受，少了紧致的包裹，只靠手部的撸动，又怎么能够抵消？何况孙翔的易感期和他的发情期有部分的重合，更是非常要命。原先虽然渐入佳境，可叶修到底还是对孙翔突然在浴室里就下手有些不爽。但此刻他才想起，跟一般的Omega做爱，可和跟他做爱不一样，其实算不得一件好差事。

因为他还在调理信息素的阶段，既需要Alpha帮助他排解发情期的情潮，又不能成结内射。如果是这样也就罢了，毕竟不准备结婚标记的床伴间也该有这样的默契。但孙翔甚至不能靠近生殖腔，Omega的生殖腔没那么容易就打开，但他因为信息素紊乱，生殖腔处于异常敏感的状态，一不小心就会成结。一是孙翔自认还没得到他的同意，成结就是背弃诺言。二是即使现在达成完全标记，对他的身体也会留下伤害。

不说是谁的对错，叶修这个时候又想起自己确实年长，总不该装作没看见。

原先喷头的水束还打在叶修的脊背上，乍一离开有些凉飕飕的，但浴室里还开着浴霸，不至于冻感冒。叶修走到孙翔的面前伸出右手，把孙翔的手打开，上手去帮他摸。叶修感觉后穴大概还没完全闭合，似乎顺着流出了些体液，手指刚搭上孙翔的性器，后面仿佛就回忆起它的形状。

叶修把这些乱七八糟的念头赶了出去，掌心清晰地感触到性器表面勃发的青筋脉络。Alpha的性器确实大，叶修想着来都来了，再闭眼跟个小姑娘似的，又不想跟孙翔对视，只能把视线下移，倒像是盯着那大东西，很喜欢它似的。真是现学现卖，刚才孙翔使过的招式，叶修生涩地拿来用，顺着柱身撸动，也去摸它的头部，摩擦得掌心又烫又疼，且他早没了力气，手臂酸软得要命。应该过了有一阵子，但大概也不是很长，孙翔终于闷哼着释放了出来。

终于结束了。

叶修松了口气。

孙翔却忽然从正面抱住他，紧搂着肩膀不放，又在颈后动来动去。这次也不咬了，光用个下巴磨蹭。两个人身上都湿漉漉的，花洒还在那儿喷水，一时间只有水束击打瓷砖的声响。

“叶修，你真好。”孙翔抵在他耳边说。

这就容易满足了？叶修哭笑不得。

孙翔还在蹭。

“再讨好我也没用，别想再来了，那什么灰飞烟灭。”叶修冷漠。

孙翔没说话，居然一口咬在叶修的肩膀上，很显然就是打击报复。

“狗啊。”叶修瞥他。

“你才是！”孙翔瞪他。

“你是。”叶修淡定。

“反弹！”孙翔咬牙切齿。

“反弹无效。”
身上又弄得乱七八糟，好在就在浴室里，洗完澡，叶修裹着浴巾跑出来穿衣服，孙翔依旧只能裸奔。扯开柜子拿出一套新的保暖内衣穿上，又去捡昨天扔在地上的毛衣，拎起来刚坐到床上，摊开一看，叶修的神色异常凝重。

“孙翔。”叶修说。

孙翔正在那套内裤，穿好了去看叶修，见他把毛衣举给自己看，上面居然……黏着一支安全套，还是已经漏掉了大半液体的那种。深棕色的毛线上黏着斑点的白，根本忽视不了。

孙翔尴尬：“我没注意……”

显然是昨晚他扯掉安全套的时候没看见地上有叶修的毛衣，光那么暗，毛衣又是这个色。

叶修继续用正义的眼神看他，像是很失望的样子。

孙翔怒：“真不是故意的！”

“呵呵，走过路过不要错过，居然有人还好意思凶。”叶修不听。

“那要怎样！”孙翔气，就不能好好说话啊？

“现在赔我。”叶修无理取闹，非要加个时间节点，凭空变出来。

“这就赔你！”孙翔怒气冲冲地去抓他自己的背包，竟真的从里面掏出一个折叠整齐的棉布包来。

叶修无语：“你的太胖了。”

孙翔生平第一次被人用胖来形容，他的衣服叶修穿起来肯定大，但是那是胖的缘故吗？讲不讲理了。可孙翔现在把生气撇到一边去，扭着脖子把包往前递：“就是送给你的。”

“啊？”叶修惊讶。

孙翔扔到他腿上，一副爱拆不拆的样子。

真特么变出一件来啊，叶修惊疑地从包里掏出一件浅灰色的毛衣，是高领的，好似还特地织得暄软，只是看看就觉得非常舒服。

“你试试。”孙翔别别扭扭说，看叶修还穿件睡衣样的单裤坐在床边，又催他进到被子里去，“别坐那儿啊！冷，坐床上也能试。”

从浴室里一出来就觉得有点冷，洗出来的热气得捂进被子才暖和，何况刚才那么一折腾，叶修也确实没什么力气，挺想躺的。半坐在床上穿起来，竟然十分贴合，不是那种流水线出产的区间尺码，叶修倒能猜出这估计又出自孙翔的Omega母亲。

可是尺码……

叶修神色复杂地看了孙翔一眼：“你什么时候量的？”

叶修可不记得自己有张开手臂让孙翔量尺寸，难不成是趁他睡着的时候量的？可他上次在孙翔面前睡着，那是为什么？就是因为做得太累。在那个时候，孙翔居然还能掏出小卷尺来，翻来覆去地量尺寸？想想这够变态的啊。

“不是量的。”孙翔说边穿衣服边说。

“那你怎么知道的？”还知道遮掩狡辩，叶修想。

孙翔很诚实：“我能看出来。”

叶修这下呆了：“啊？”

孙翔看了他一眼，眼神又躲到一边去了。

谁也没他看得明白，别人都不行。

孙翔还有这技能？

叶修这真的是被吓到了，不是说用眼睛当尺子有多么神奇，世界上不缺这样的人，只是没想到能在自己身边看到一只活的。不知道孙翔这是先天的才能，还是跟着他的Omega母亲练出来的，总之叶修自己是做不到。

但是。

叶修脸色更加明灭难辨。

——艹！比拿尺子还变态！

叶修忽然感觉自己在孙翔眼里和全天裸奔也没啥两样，穿着也像是被扒光了的。

孙翔那边却是套了个全，因为在空调屋里，就差外套没有穿。忽然手机响起短促的消息音，孙翔拿起来一看，发现不止一条，每隔半小时都有，全部来自“S”，也就是苏沐橙。都是短信，没有电话，显然考虑周到。问的都一样，就四个字“他醒了吗”。

“苏沐橙。”孙翔看叶修。

“短信？有没有急事？没有的话，你回给沐橙吧。”叶修说。

孙翔那边刚回没多久，就听到外面有人敲门。

“是我。”苏沐橙的声音。

“我去开！”孙翔抢着走到门边。

苏沐橙手上拎着一袋子东西，看着像是保温盒，她也不朝里面乱看，就面无表情地递给孙翔：“给叶修的，我就在楼下。”

说完就走，对孙翔的态度和以前没什么两样，都是爱理不理的。

拿到床头柜上拆开，果然是准备的食物，两份粥，还温着。虽然说的都是给叶修的，又确确实实准备了两份饭，甚至是两个勺子。在嘉世时，孙翔也不是没期待过和苏沐橙的搭档，毕竟她正值当打，技术也不错，别人说苏沐橙是花瓶，孙翔倒是从来没这样看待过，比赛水平显而易见。苏沐橙当时对他视若无睹，孙翔知道原因，但也挺郁闷的。这还是孙翔第一次从苏沐橙手上讨到点好，虽然是间接的。

叶修揭开盒盖就去吃，胃里的巧克力都化开了，现在是真的饿。

孙翔也拿起勺子。

“你吃个什么劲儿？沐橙都说了，给我的。”叶修说，眼看孙翔又要炸毛，慢悠悠道，“嗯，吃不完的剩给你，再看这个都没有。”

孙翔一勺子插进去，就是要跟叶修对着干。

吃完了倒是很有自觉地拿到浴室的水池洗干净，反正都是白粥，没有油星儿。出来时叶修已经半靠在床头，吃饱了反而没什么精神。

“要睡吗？”孙翔问。

“不。”叶修说，“倒时差。”

孙翔无话可说，去拿叶修原本的毛衣。

叶修忙说：“别扔，哥很艰苦朴素的，不能用你们腐化堕落的那套。”

“我给你洗！”孙翔说，又去整理扔到地上的床单，现在一看都是乱七八糟。这是凌晨他强撑着换下来的，到最后早就湿透了，怎么能睡在这上面，从柜子里翻出一床新的铺上，倒是发现床垫是Omega专用的那种，擦一擦就好了，应该是兴欣有人特地给叶修准备的，防止发情期的尴尬事件。

孙翔问他浴室里哪些盆是他的，叶修指给他，孙翔就拿了一个装床单，另外一个装叶修的毛衣和内衣裤，真的闷到浴室里帮他洗衣服了，水龙头的流水声哗哗的。洗到一半又跑出来，手上还沾着泡沫，对着叶修说：“无聊你玩我手机啊，充电器在背包外面的袋子里，密码是手机尾号。”

说完就又跑进去。

叶修原本是靠在床头想事情，被孙翔一打断，还真的拿起他的手机，并成功地解开了锁屏。这支手机已经不是当初他登过QQ的那个，叶修不知道孙翔摔碎过一个，年轻人爱换，也挺正常的。他当然没兴趣去偷窥孙翔的社交软件，倒是顶端消息栏时不时冒出两条，名字都认识，冬虫夏草、唐三打、飞刀剑，仔细一瞧都是七期的小年轻，有一搭没一搭地吹牛扯淡。

现在要是拿孙翔的手机拍张自拍，然后发到这个群里。

叶修掐掐下巴，觉得自己为了联盟的未来，还是忍痛放弃为妙。

尤其是王大眼，势必要骑着扫帚跟他拼命。

等孙翔抱着拧干的衣服出来，叶修正举着手机看视频，孙翔以为凭他那荣耀历史般的QQ联系人分组，叶修八成在看比赛录像。没想到凑过去挺听声音还挺耳熟，叶修还时不时笑两声，孙翔一个激灵夺过来，叶修果然在看弹幕网站，还是一叶之秋的鬼畜视频！！！剪的是上次他在沟里用却邪打死方锐的那段，本来很拉风的，被这个傻逼UP主剪得像容嬷嬷扎针一样！袁柏清那小崽子哈哈哈地发给他的，估计留在播放的历史记录里了。

“别啊，我没看完，挺有意思。”叶修去抢。

孙翔按掉之后甩给他，凶巴巴问他晾衣服在哪里，叶修说完，他就跑了出去。


孙翔也不是就缺心眼地在兴欣的大本营乱跑，只是想苏沐橙在，应该会清场。没想到刚到晾台，就听到有人大喊了一声：“孙子！”

还是“孙贼哎”的那种发音。

挑战赛孙哲平的那句“我是你爷爷”让孙翔记忆犹新，可这位前第一狂剑现在在义斩啊，孙翔现是大怒，又恍惚觉得这声音是兴欣那个流氓的，一回头果然是包子。本来见到兴欣的人心里还挺紧张的，可来的愣是个不按套路出牌的，包子看他卷着袖子抱盆的样子，还上来拍拍孙翔的肩膀，很是赞赏地说：“来替老大洗衣服啊！不错不错！你不是那个轮回的吗？老魏说你们人傻钱多，你怎么还靠洗衣服赚钱？是不是被开了？好可怜，老大会多付你点的，老大天下第一！”

孙翔：……为什么从这家伙脸上看不到一点开玩笑的样子。

包子的横空出世竟完全没有打乱局面，因为包子根本就是另一个维度的。孙翔回去跟叶修讲要不要趁着都没回来，他赶紧去酒店，明天再联系去医院。没想到叶修摆摆手说不用了，果然等到晚上八点左右，兴欣的人都陆续回来了。大概是苏沐橙提前打了招呼，没人问他为什么在这里，但是一个个眼神好像都是“操他妈这也行”。兴欣大老板捧着两份外卖盒交到他手上，硬是装作不尴尬地讲：“沐橙说你们吃得晚，晚饭就没一起，这是刚点的。”

魏琛语气慷慨，动作僵硬：“让给你，让给你，老夫再睡一晚沙发。”

孙翔意识到自己在这里好像会加剧全员的尴尬癌，默默接了就走。

“操！孙翔这小子太可怕了。”孙翔上楼时听到方锐说，心里一梗，他知道兴欣的人对他不会有什么好印象，但方锐这也太直接了。

“嗯。”魏琛点头。

“卡也要！人也要！”方锐愤愤。

孙翔低头。

“禽兽！”方锐说。

孙翔呆住。

“人生有时候必须做出艰难的抉择，就是如此啊。”方锐慨叹。

难道要拆散他和叶修？？？

陈果：“……哦你是说你输了比赛赢了生命是吧？”

“老板娘你越来越会聊天了！”方锐大叫。

孙翔：“……”

回到房间里，叶修又是拆开就吃，下午的粥垫垫肚子，苏沐橙也是怕他空腹吃别的会伤胃，但消化得快，现在正想填饱肚子。孙翔还在想刚才的事，本来他以为叶修是不乐意告诉别人的，他自己倒是很想告诉全世界，但知道这会给叶修带来麻烦，不应该做，因此瞒得特别严实。可现在想想叶修和他确实不同，兴欣这支队伍由他带起，所有人都对他有深厚的感情。就算是兴欣那个看起来颇为冷淡的牧师，在叶修说出“特殊之处”那番话后，对他也是心悦诚服，所以叶修不用担心兴欣的人会做出不利于他的事。

倒不是孙翔不相信自己的朋友，他不相信的是他自己的人格魅力。

叶修吃完饭后就有些困了，也没发现孙翔又在胡思乱想，去浴室洗漱过后，就开始脱衣服准备睡觉，这毛衣确实舒服，一点儿也不扎人，又处处熨帖，叶修还闷在里面就问：“怎么想起来送件毛衣？”

孙翔下意识答：“今天情人节。”

叶修愣了一下，这节日，他可从来没注意过，又想到孙翔今天带来的巧克力，情人节送这个，叶修还是知道一点常识的。他把脱下来的毛衣放好，又转过头去顺头发，好似在把静电带起的头发丝儿给压下去。

孙翔也晃过神了，意识到叶修应该会回复他点什么。

叶修上唇刚抬起，孙翔以为自己又要听到“谢谢”，虽然和当初的含义应该不太一样，可是他几乎被叶修谢出阴影来了。

但是他没有讲，叶修那双好看的手按在毛衣上。


——“挺喜欢的。”


（二十二）
第十赛季第二十九轮，兴欣客场挑战皇风。

以7-3拿下皇风后，次日上午兴欣就乘坐航班返回H市。下了飞机，叶修、苏沐橙、陈果三人和其余人分道去了南山公墓，陈果那边他们两人是知道的，要在她父亲墓前絮絮叨叨讲上一年来的所感所得，时间不会短。苏沐橙倒是没有这习惯，俯身放下满满一捧的风信子，不管自己联盟女神的身份，像个孩子似的蹲在地上，这样变成了和墓碑平齐的视线，双手合十，闭上眼睛。

叶修静静站在她三四步开外的身后，乍看一副闲适的样子，又点着烟，好似不太庄重。

清明时节，春寒料峭，好在叶修穿得够暖和，只是露在外面的脸颊和手冰凉凉的。

一阵微风涌动而来，裹挟着枝叶萌发的绿意与清爽，俏生生地扑在鼻尖。

鹅黄色的花束在石台上随风摇摆，叶修先前不认得风信子，他哪知道这些花花草草，都是苏沐橙刚刚给他科普的。苏沐橙从花店里捧出来的时候，叶修只觉得这花挺招人欢喜，密密簇簇的一团，把瞳孔塞得满满当当，颜色柔和且明亮，看得人心里也充实舒坦。

苏沐橙果然只在心里默念了约莫一分多钟，就跳着站起来了。

她转头来看叶修，长发划过肩头：“站过来一点啊，不然哥哥不认识你啦。”

叶修举着烟笑笑：“这得多没良心，送分题，烟都点给他了。”

“哼。”苏沐橙意味不明地将他从头扫到尾，如同X光一般。

叶修先是一愣，不明白这小姑奶奶到底又是个什么意思，看苏沐橙又慢腾腾地扫了一个来回，才总算想清楚个中真意。自从二月那出之后，方锐、魏琛这俩没下限的没少酸言醋语地揶揄，叶修一律游刃有余地横扫，别说脸红，嘲讽CD都不带停的。可被苏沐橙这样盯着看，又是在老朋友的墓前，想起苏沐秋那张从来也不认输的嘴，不免猜测出他此刻该有的应答。脸上大概确乎涌上过一点子温度，只是脸颊太冷，没等浮上一层红，又被匀去了热，除了他自己，谁也不会发现。

“来了，来了。”叶修无奈地乖乖向前走了两步，直走到苏沐橙的跟前。

谁叫他理亏呢，确实穿了一身苏沐秋去年绝对没见过的衣服。

叶修倒真的不是有意凑齐这么一副装备，只是自从收下上回那件毛衣后，像是打开了什么奇怪的开关，孙翔逮着理由就送，情人节送，赢了义斩送，赢了微草更要送，算上个人赛连胜，那差不多每周都得送。一次两次也就算了，多了叶修赶快叫停，又不是买的，总劳动孙翔的母亲，这可说不过去。不是印象不印象的问题，就是麻烦别人不好意思。但孙翔挠着脸说他妈特别开心，一点儿不乐意都没有，就想问问他喜不喜欢。

想起除夕在手机上看到的那张扒着Alpha臂膀的自拍，大概能猜出孙翔的Omega母亲很活泼。又陪着孙翔折腾来闹腾去，估计也特别宠他，不然养不出孙翔这么个骄傲任性的性格来。

既然收下了还矫情什么，觉得舒服就穿。没想到孙翔的Omega母亲确实“手艺不错”，件件做工挑不出任何毛病来，又全部都是量身定制，哪有不舒服的道理？至于他的喜好应该是孙翔猜的，叶修在这方面不执著，不像苏沐橙这样的女孩子喜欢这个风格那个风格的。可基本的审美还是有的，大概是年少时还在家里那会儿的熏陶，不然不会那年春节觉得叶秋的大衣不错，他又不是那种什么都要抢弟弟的才能开心的禽兽兄长。

没有标准又有底线，叶修的衣品，大抵就是这么个玄乎的形容，孙翔在这点上，偏能对得上。

苏沐橙忽然歪着头看他：“叶修，你决定了吗？”

说得模模糊糊没有指向，可叶修明白她想问什么，笑着说：“没呢。”

苏沐橙不满意、不罢休：“你知道我的意思。”

她问的当然不是叶修是否决定和孙翔结婚这种等级的难题，在苏沐橙看来要想达到这一步，一年两年的考察期都太短，现在才几个月？不行不行。她想问的只是叶修现在是不是真的决定，开始试着接纳孙翔。

“嗯，决定了。不然过家家吗？可没这个闲工夫。”叶修答得痛快。

苏沐橙却又沉下脸：“再考虑考虑啊。”

这表情一看就是装的，太没诚意了，叶修一乐：“那可不是，必须问问您的意见。”

“哦~”苏沐橙摆起架子。

“怎么才能满意？总不能让他跪地求饶？”叶修开着玩笑。

谁料苏沐橙幽幽道：“又不是没有跪过……”

“啥？”叶修悚然一惊，他举个跪地求饶的例子也就是随便捡了个示弱的成语，大清亡了多少年，谁还兴这套的。哪里想得到苏沐橙居然在这上面点了头，叶修之前就有点想不明白，全明星那次，孙翔到底是怎么进到他房间里来的。由于苏沐橙事后情绪低落，他没有细问，只觉得以沐橙的性格，就算知道孙翔标记了他，反应也该是怒不可遏而不是大开绿灯。

其间由苏沐橙闹的箭头乌龙叶修不清楚，现在却莫名地联想到了这件事上来。

叶修脸色大变。

——我去！不是吧！孙翔这小子，这也太拼了？！

本来正常人都不能这么猜，可是孙翔的脑回路就是如此与众不同，只比包子正常一点。叶修现在还没完全适应，才能冒出如此匪夷所思的胡想八想。

“哈哈哈。”苏沐橙大笑。

“怎么回事？”一看她笑了，叶修无语，就知道有点猫腻，但大概不是自己想的那样。

苏沐橙得了便宜就卖乖，不理他了，又蹲下闭上眼睛念叨，似乎在跟苏沐秋分享叶修的八卦。

“要幸福啊。”过了一会儿，苏沐橙抚摸着风信子的花瓣，喃喃道。

不知道究竟是在说给谁听。

一仰头发现叶修已经站到了她的身边，一只手夹着吸了半截的烟，另一只手俯身伸向她。

当年她的亲兄长苏沐秋就没有限定过她的未来，一心想让她先好好读书，要不要打游戏，以后随她选。这样爱她的哥哥走了，又有人继续为她遮风挡雨，不必随波逐流。她选择荣耀有很多因素，为了接续沐雨橙风，为了代替哥哥与叶修并肩作战，为了帮叶修卸下一点点重压。

理由并不是完全自由的，人生的选择也多半如此。

苏沐橙笑着握紧叶修的手站了起来，两人慢慢朝陈果那边走去，如同散步踏青一般。

“就是很意外。”苏沐橙背着手慨叹，“怎么也想不到会是他。”

2月13日那天，她打给孙翔，本意只是想提醒他明天早点过来。叶修的状况她也清楚，发情期难熬，到底没什么生命危险。那天是比赛日，孙翔不在身边，怪不到他身上。打个电话其实也有出气的意思，就是不想看到孙翔什么都不知道的无辜样。谁知道孙翔居然没等她说完就急着挂了电话去买机票，凌晨二点多，切切实实地站到了兴欣的门口。她默默来开门，孙翔喘着粗气，出租车进不了小区，他肯定是一路疯狂跑到这的。

孙翔周遭仿佛都能蒸腾着遇冷凝结，笼出一圈白雾来。

寒暄的话没多讲，口气甚至又差劲又冲，单刀直入——“他在哪”。

“意外吗？”叶修愣住。

苏沐橙说出的语义，纯然是个形容词。可这个词语在叶修这里，已经慢慢增添了许多词典里永远也不会记载的释义。他曾对叶秋说，是意外，不必再问；他曾对孙翔说，是意外，不必再追；他曾对自己说，是意外，不必再错。

一辈子会有多少意外？

太多了，这显而易见，只不过或大或小。或许是因为今天是清明节，叶修想到的是当年偷偷拖着叶秋的行李离家出走的这件事，他遇到苏家兄妹，其实也是一场意外。如果他进了旁边的一家网吧，又或者他饿了出去吃午饭，就会彻底错过。旁人看来，三个未成年的小孩凑堆，靠打游戏艰难维持生计，实在算不得好事。但叶修从没后悔过，或许当初没有遇到他们兄妹，他也就是在外晃荡一圈，没人同行，叛逆够了，找不到确切的目标，又被抓回家去，走一开始既定的人生。

命运无常、人心易变，不可否定。但是好是坏，总要且走且看。

刚才那口抽得太久，叶修吐出的烟雾也是浓密密一团。可春风攒着一冬的长梦，萌动着勃发的生机，轻飘飘掠过，转瞬就席卷得一干二净。

不肯认输的人，又何止他一个？


找到陈果后，三个人一起回到兴欣，其他人好奇地问了问，又继续照常训练，兴欣的休息时间比较自由，都累了不会勉强。比赛日的后一天一般都是休息日，可新队终归是新队，他们走到这一步不容易，也要付出比其他队伍更多的努力，下午叶修倒是缺了席，去医院。

走过两条街道，看到一个卡着帽子的人站在奶茶店附近，正伸着脖子四处看，刚准备跟他挥手，恰好又逮到一辆空车，索性直接拦下。

叶修走到近前，孙翔自然地给他开了车门。

动作娴熟得很，因为他们约在这里已经有几次了。主治医生不会特地跑到H市来，叶修每月依旧会去S市一次，只是平时检测的数据报告会通过网络传送给她，再由H市当地的医院按照她的方案进行操作配比。孙翔每周都要来，本来他直接去医院也行，可非要折腾一把跟叶修一起去。兴欣门口又不能擅自靠近，H市的荣耀迷恨他的绝对比路人还多，因此只能约个跟网吧稍微有点距离的地方。

他们两人算公众人物，检查过后，每次都得专开个病房等结果。

刚坐下没多久，孙翔就去掏他的背包。

“哎呦，这次是时光机还是记忆面包？”叶修兴致不错。

孙翔拿出一个卡扣的白色保温饭盒。

“现在的烟盒，形状都这样脱俗吗？”叶修大惊。

“……”睁眼说瞎话，叶修真是独步天下，孙翔呛声道，“少抽几根你会死是吧？”

“你们小年轻心太狠了。”叶修神色懒散，“一根就会死。”

孙翔掀开卡扣，露出里面的东西，当然不是新鲜出炉的香烟。

由于颜色太过显眼，叶修竟也一眼就认了出来，笑道：“这个还用特地带？H市也有。”

草绿色的胖团子一个个包着层保鲜膜，整整齐齐地码在保温盒里，像是排着队的Q般玩偶，颇为憨态可掬。掺了青汁的糯米皮裹着馅料，青团在江南一带挺常见，很多地方都有，算是清明时节的时令小吃。叶修是北方人，也就把这玩意儿当个点心来吃，并没有太多习俗的坚持。

“不一样！”孙翔争辩，“周泽楷说这家用的是浆……浆麦草！不是艾叶！不一样的！他不是本地人嘛，那个，我也觉得挺好吃的……”

孙翔不是这片地界的人，没吃过，想显摆具体材料的名称，都得梗一下。他平时也不爱吃甜食，周泽楷指路，杜明和吴启闲逛买回来分给大家吃。孙翔自己吃了确实挺好吃的，想叶修也能尝一尝，去火车站前跑到店里去排队，幸亏先前杜明两人有过经验，警告他早点去，全副武装地排了大概半小时，戴着口罩装病人，戏不得不足，咳嗽得嗓子要哑，装好就得火速去赶车。孙翔倒是没周全考虑H市有没有一样的，而且……就算有，也不一样！

“是是是。你和小周关系不错？”叶修笑，又是借车又是推荐美食的。

当时嘉世挂牌出售，孙翔加一叶之秋以2800万的历史新高加盟轮回。牌面上是实打实的强强联合，舆论却非一片叫好，不少人都认为轮回这是在玩火，以孙翔这么个高傲的性格，你轮回又是众所周知的一人战队，现在的这个“一”，是周泽楷还是孙翔？因为争夺核心地位而产生队内龃龉，这是得不偿失。除却外界的评论，轮回当然也明白这桩交易的豪赌性质，签约前和孙翔的沟通是一回事，真正磨合起来又是怎样，这还两说。更何况他们的队长又是那么个不善言辞的性格，所以当时江波涛才会在孙翔报到之前关怀备至，帮队长的未来搭档摸摸底。

周泽楷也是鼓起劲儿默默下过决心，要努力多和孙翔交流。谁料孙翔当时刚被叶修在医院里的间接拒绝搞得神思恍惚，很不敬业地满脑子都是叶修、叶修、叶修，沉默纠结的时间怎么也不够。一空下来就和周泽楷排排坐发呆，几乎成了轮回一景。周泽楷是觉得不必强说很自在，孙翔也觉得闷嘴葫芦不打扰他非常好，竟然阴差阳错地处出几分革命友情来，后来周泽楷又大方借车给他去接叶修，本应该微妙生涩的新环境磨合，居然就这样戏剧性地被一笔带过。

虽说职业选手场上场下一向能分得清楚，不然输了比赛难不成还能线下火拼？搭档不一定非要是好友，但历年拿过奖项的两位选手，叶修和苏沐橙，李轩和吴羽策，还真没有哪对最佳搭档是陌路人、死对头。孙翔和周泽楷本赛季表现出众，很多评论预测最佳搭档显然已是轮回的囊中之物。

周泽楷这队长除了不爱说话，技术和人品都没得说。孙翔和他的关系确实不错，但叶修从没好声好气地夸过他，说他是反面教材MVP！让他去玩小蜜蜂！却在全明星上替周泽楷抢话发言，不掩饰对后辈的欣赏。

“嗯。”一码归一码，孙翔小心眼地哼哼两声，不想又引出什么叶修夸赞别人的话来。还颇为阴暗地揣测了一把，一旦自己说关系不错，叶修八成要说人小周脾气不错，包容你。才不要！一边又上手去剥青团的保鲜膜，只留着底儿塞到叶修的手里。

叶修从他那边捏过来，顺着丁点力气，就陷出了指尖的形状。果然没白费那自带的保温盒，S市到H市的车程也不算长，因此团子还保持着出锅没多久的热度，又软又好捏。

“你今天去给谁扫墓啊？”轮回这轮是主场作战，所以孙翔本来是想要今天上午来找叶修的，叶修说没空，那是他也没多想，就顺嘴问了为什么，叶修没遮掩，直接说了要去扫墓。之前在网上没有问，现在看叶修情绪不算低落，孙翔才试探着问了一句。

他就是想要多了解点叶修的生活，如果不该问也能立刻打住，又不是非要追根究底。

叶修倒是坦然：“沐橙的哥哥。”

“啊？”孙翔以前就疑惑过叶修为什么和苏沐橙关系那么好，最初还因为猜测他们是情侣，在苏沐橙面前简直心虚气弱到以头抢地。都能一起去扫墓，难道是亲戚？

“他是我最好的朋友。”叶修笑笑。

叶修的朋友很多，尤其是四期向前的那批荣耀选手，大部分和他关系都好。孙翔之前也扯着嗓子表示过自己人缘不错，多半是虚张声势，在来到轮回之前，他的朋友也就仅限于七期的小猫两三只，不少前辈觉得他嚣张到幼稚，叶修一怼他，大群里就看戏的无数。

可现在用上了个“最”字。

孙翔很快下意识问：“也打荣耀吗？”

“对。”叶修惊奇，哎呦，罕见的机智啊。

“打得怎么样？”孙翔问。

以前没少看孙翔趾高气昂的样子，明明现在应该是一个寻常的问句，可因为文字的内容，叶修硬生生听出三分挑衅审视来。好在苏沐秋倒也不畏惧这种探听，叶修点点头：“很好。当初我们准备一起和嘉世签约的，要是他在，估计现在就没有荣耀联盟了，你可能正在大学里挂科。”

叶修边讲边去咬，不亏孙翔特地去买，只一小口就露出了豆沙内馅儿，还挺热乎。甜滋滋的味道迫不及待地窜进来，初初的烫口炽热随着时间的推移渐渐褪去，此刻却有着恰到好处的温度加成。不是机器碾出的、仿佛热可可般的流体，那太油滑，三两口就腻。这红豆沙间杂着些许豆粒和豆皮，口感是略有些涩，反而使得层次变化，又中和了江南点心的重油重糖。

韧劲十足的糯米皮透着股青苗的芬芳，是春日所独有的，水珠、露气与清寒。

两种滋味儿混杂着在舌尖跳舞，绵密中带着嚼劲，确实是超市和便利店买不来的味道。

这什么鬼道理？竞技行业，肯定是水平越高越繁荣啊，孙翔狐疑道：“为什么？”

“十连冠我是不介意。”叶修忧国忧民地指点江山，“但垄断会毁灭竞技最大的魅力。”

“靠！要点脸！”孙翔不能忍了，简直为叶修的自信绝倒，论起猖狂这一门艺术，他根本是小学生，叶修才是大宗师。十连冠？泥马真敢说！原来还想就势问问叶修最好的朋友玩的是什么职业，现在孙翔心里就剩下疯狂吐槽了。

而且吃完东西再讲话啊，还好意思三番五次说别人是小朋友！

嘴里还吃着东西，咬字当然不清，“我”讲得像“窝”，幸亏叶修前科无数，嘲讽垃圾话风言风语张口就来，恶意卖萌倒真的没有。大概是刚开始没料到这家S市老店的青团如此皮薄馅大，咬得有点猛，以至于豆沙不小心溢了出来，一抹深红黏在下唇。

像是……

青团到底不大，叶修三两口吃完，刚想再逗逗孙翔，却发现这小子正死盯着他看。看是能看出来孙翔在看他的脸，可具体看得是哪里，实在分辨不出来。没发现的时候就算了，一旦知道有人目不转睛地看你，一会儿就身上发毛。

叶修心里还没想明白，身体的应激反应越过了思考的速度。

他伸出一小截舌头，飞快地从上唇窜过，最后门牙紧咬下唇完美收束。

一切只在一息之间，没有进度条能拉回去看，也没有0.5速的放缓。

“你这小朋友，讲了你又骂我，注意素质。”叶修煞有介事地诲人不倦，仿佛并没有落荒而逃。

孙翔红着脸，像是红豆沙。

“滚！”


6月11日，距离第十赛季季后赛开幕仅剩三天。

三天前的8号，联盟公布常规赛各大奖项的归属。

单挑之王——兴欣叶修。

守擂之星——轮回孙翔。

一击必杀——轮回周泽楷。

最佳组合——轮回周泽楷、孙翔。

最有价值选手——兴欣叶修。

荣耀论坛里戏称叶、孙、周三人屠榜。奖项本来就那几个，居然还各自霸占两个，有没有考虑过唐柔、宋晓、邹远以外的，其他选手的想法？

孙翔：……当然没有。

他现在只想考虑下面有多久见不到叶修。

“怎么了？不舒服？”叶修问，这次提取的信息素用量可不算小。万一孙翔真出了什么岔子，不说轮回经理要在兴欣门口上演多少出上吊play，他自己心里都过意不去。

“哦。”孙翔条件反射应了一句，旋即又赶快否定，“没有，没有，呃，我挺好的。”

叶修松了口气：“那就好。”

一问一答都挺正常的，只是孙翔自带滤镜and小剧场，就差美化成嘘寒问暖了。

“哥可不想胜之不武。”叶修振振有词，果然很快杀死幻想。

“切！”孙翔不屑。

“哎？这次怎么不说，要见得到才行啊？”叶修好像真心请教的样子。

记仇！超级记仇！

都多久的事儿了，一年了！整整一年了！新嘉世都通过挑战赛重回联盟了，叶修居然还能揪住他当年的话不放！凭借常规赛排名安排对战，轮回想要碰到兴欣，只能是在总决赛。兴欣现在将要杀出的重围是蓝雨和霸图，可比挑战赛当年面对的诛仙、玄奇之流要差出几个次元的距离，按理来说要见得到的难度超级hard，但他怎么可能还会像当年那样得意洋洋？

14日将要打响季后赛第一炮的是百花对战轮回，兴欣对战蓝雨的比赛安排在16日。

季后赛赛程紧密、比赛强度极大，叶修是兴欣的绝对核心，不管是为了他自己还是为了队伍，都不可能像常规赛最后几轮那样留出休息的余地。况且那时团队赛的缺席就是为了季后赛蓄力，此时不搏，更待何时？

但叶修的发情期不稳定，却又恰巧在这个区间内。差之毫厘谬以千里，已经走到了最后关头，因为性别而功败垂成，谁也不愿意见到。即使从医学角度来说非常不推荐，医生也只能按照叶修的需求，强行配置过量的抑制剂。好在现在是知法犯法，可以时刻监视补救。但如此大的剂量，又要求尽可能降低风险，所以必须极为精确。叶修本人来了S市，刚才也做了比平时要多一大堆的检查，就耐着性子等待取走配置的药箱。

医生说未免孙翔自身的信息素会引起叶修的信息素波动，从而影响抑制剂效用，两人应该尽量保持不要见面。熬过了大约一星期的危险区间，但赛程可不等人，每天都有比赛开打。就算不出战，也要集中训练保持状态，又要及时分析潜在对手的比赛。孙翔这里还好，他现在不是队长，战术任也不归他。叶修确实一点闲工夫都抽不出来，非要见面，那肯定是胡搅蛮缠拖后腿。

“那个……”孙翔扭着脖子。

“自重，现在装难受已经晚了。”叶修说。

孙翔瞪他。

叶修泰然自若。

孙翔只能哼着气继续说，本来已经打了点腹稿的，可话到嘴边又像是被缝得严实，几次声音都送到嗓子眼儿了，又没出息地退了回去。来来回回折腾了几个回合，孙翔索性腾得站起身来。叶修原先好生生坐在椅子上，孙翔得半弯着腰才能抓他的手腕。

“干什么这是！”叶修先是厉声呵斥，谁知道转瞬就能接一句怂爆天际的，“我可打不过你。”

“起来啊。”孙翔粗声粗气。

叶修不知道他想干嘛，见招拆站站了起来。

孙翔的动作却也没什么新意，就是一把环住了叶修的肩膀，把他抱在怀里。身高相差7厘米，说来也不算悬殊。叶修稍微一低头，下巴就能戳到孙翔的肩膀，不知道是不是因为站位的缘故，叶修总觉得孙翔像是八爪鱼一样缠到了他的身上，胳膊自然不用讲，被手臂伸展紧紧一抱，叶修的活动余地有限，就算想回击，也只能去搂孙翔的腰，现在当然还没动，两只手筷子一样垂在两侧。孙翔的下巴从叶修的左肩绕过，仗着身高的优势去戳他的右肩，脖子交缠着，像是要扼住叶修的呼吸。

就这样抱着，也不说话。

叶修觉得自己原先只是因为惊到而吓停了几拍，后来两道心跳声的轰然碰撞，应该完全是耐不住孙翔的节拍太猛烈。简直就如同用电复律机释放5000V的电压，举着两个熨斗似的电极板直朝他逼来，这脉冲电流够大，平直的心电图也能给电回来。

这其实是他们第一次平常的拥抱。

从孙翔追求的手段来看，足以判断这小子是初犯，因为太机械了。送礼物、请他吃饭，不知情的人看着绝对像形式主义。叶修虽然也是新手，可以前陪着苏沐橙很是看了一些楚云秀推荐的无聊电视剧，基本套路还是知道的。用荣耀上的等级来讲，神之领域那是做梦一般，他也就是个冲出新手村的水平。

而且他们之间的亲密次序着实错乱，上床早就上过了，牵手皆是无意的，拥抱都在情事里。

孙翔本来就不知道该怎么办，这复杂混乱的实际情况更是火上浇油，一步一步走得如同惊弓之鸟，害怕一不小心又回到了原点，甚至是更糟糕。就算自从叶修答应他以来，其实能感受到潜移默化的前进，可距离渐渐缩小，又冒出一股子近乡情怯的忧虑。

“怎么了？”寂静怪尴尬的，叶修只能自己开口了。

孙翔声音很闷，叶修当然清楚为什么，因为热气全堵在他脖子上了，痒得很。

“见不到你了。”孙翔说。

叶修哭笑不得：“啊？”

“怎么了！”孙翔回，用的是和叶修一模一样的三个字，这是叶修惯用的以牙还牙的招数，只是叶修都是拿来回怼反杀，孙翔这就是威胁恐吓，语气超凶。

“可以可以。”叶修说着。

孙翔知道这行为跟小孩子没什么区别，舍不得放手，心里又羞愤，只能虚张声势。

“所以就要提前收税？”叶修被他拢着，气息都不太稳，可势头没坠。

“高利贷！”孙翔恶狠狠地说。终于舍得放开叶修的脖子，因为叶修本来就坐在墙边，孙翔双手向后一推，借由墙壁的助力，就笼子似的把叶修圈在胳膊里。

这泥马就是传说中的壁咚？

叶修无语。

孙翔185的身高，这么看是挺气派的，不丢人……吧。

可没等叶修老脸红上一把，来愉快地幻象下接下来是不是该上强吻的戏码了，他就果断发现自己刚才的停顿实在是英明神武。

因为——

孙翔居然……

大义凛然地……

亲了他的额头……

“哈哈哈哈！！！！”叶修狂笑，笑到后来上气不接下，腰都笑软了，干脆扒着孙翔的胳膊，反正都僵硬了，也不会掉，“你……你几岁啊？哈哈哈哈！！！”

——靠！叶修你是不是脑子有毒？！

孙翔涨红着脸，明明被亲额头的那个才是小孩子，叶修这什么神逻辑！奈何叶修完全不理他，也不get他的·正常人·逻辑，自顾自笑得不能自理。

“不要笑了！”孙翔恼羞成怒。

“不！我……哈哈哈……我就要！管得着嘛你！”叶修死不悔改。

“……我打你了。”孙翔说。

“来啊！哈哈哈哈！！！！”


暂时的分别孙翔可以接受，他不会冒冒失失去添麻烦。总决赛第三回合的最终战，和第二回合间隔着两天，兴欣定的酒店，只和轮回俱乐部差了两条街，兴欣那边的人又都知道他俩的关系，孙翔也没有找过去，想着再等两天，他等得起。

总决赛开打前，网投兴欣会赢的高达48.4%，第一回合落败后又是一片唱衰。孙翔却没像曾经在嘉世那样，笃信自己一定会赢。这不是他怕了叶修，他期待这场对决太久了，从没有人有他这样的机会，遇到一个仍旧站在巅峰的前任操作者。轮回在常规赛里两胜兴欣，但这远远不够，他就是想要总决赛这样广阔的舞台，用一叶之秋与叶修决一死战。

这和挑战赛结束后，他觉得自己设想的胜利里未曾给叶修留下任何余地的感觉不同，因为那时孙翔还不懂得胜负的真正含义，其实只是想要做给叶修看，做给所有人看，他会超越叶修，他不比叶修差。因为一开始的大前提就有问题，结果自然自私自利、不堪一击。

站在赛场上，不再是因为一定要证明给谁看，要赢，为了胜利。

他不感谢失败，只对轻狂悔恨。

豪龙破军冲撞上怒龙穿心破，却邪与火舞流炎，红黑两杆战矛的交锋气吞山河。一叶之秋时机精准地横叉进寒烟柔与一枪穿云之间，打断寒烟柔的攻击节奏，拉开她与一枪穿云的距离。以斗神一叶之秋的属性威势强压寒烟柔，君莫笑前来支援，他就掩护一枪穿云上一计巴雷特狙击。

他在总决赛的表现确实值得称道，BOX-1限制沐雨橙风，取消伏龙翔天保护残忍静默……比之挑战赛时的孙翔，他确实成熟了太多太多。

最后的三秒，场上只剩下君莫笑和一叶之秋。

三秒之后，他又一次输了。

比赛结束之后，他连叶修也找不到了。

失败的苦涩孙翔没办法很快咽下，他看到叶修累到脱力，甚至连托起奖杯的力气都没有。心里也是心疼的，但让他立刻送上祝福，或许是他没有赢过，也或许是他输得也还少，孙翔做不到。他也不想带着消沉去见叶修，就强撑着给苏沐橙发了短信，说有事一定要通知他，又给叶修发了条QQ消息，只说过两天想见他。

没想到真正两天过去了，他反而收到一条叶修主动发来的消息——“我先回家，再联系。”

孙翔大概知道叶修和家里的关系有点特殊，不然也不会除夕夜还留在战队过。正常人比赛后回家休息一下太正常了，他发了消息，叶修没回，又给苏沐橙发短信，苏沐橙只说叶修确实回家了，孙翔勉强放心。谁料到隔了一天，兴欣居然召开发布会，宣布了一个似曾相识的消息。

——叶修退役。


七月，国家队集结，B市集训中心。

晚上八点，叶修刚洗了个澡，就听到桌上传来视频通话的提示音，凑过去一看，叶秋买给他的pad果然正显示着金主的头像，把支架摆弄摆弄撑好，叶修才慢悠悠地按下接收键。

他今天说的床都没铺就被赶出来了也就存在那么一点点艺术夸张，七年没回家，怎么想想都该一家人团聚团聚。没成想还没从父亲的书房里出来，那边一通电话就打了过来，确实连自己以前的卧室门都没来得及进，就被赶去竞技总局报到。随后几天晚上当然是回家睡的，但白天一直在忙，熟悉世邀赛的规则和最新发布的部分地图，指导工作人员搜集比赛视频，又要好歹应付上面的领导，还要配合着帮忙挑选国家队的成员……工作强度比他最初一肩挑兴欣的时候还要密集。日间根本匀不出半点空闲，等到晚上回家，刚进门就想直接传送到床上，只恨叶秋因为公务出国去了，好好一个苦力用不上，不然还能把他背上楼去。

聊了一会儿，叶秋见他头发还湿哒哒的，嫌弃的脸色刚刚摆上脸，要催叶修去吹吹干的时候，叶修却扯着嗓子喊了一声“谁？”，应该是有人敲门。可能是隔得太远，叶秋听不到那边说了什么。

实际上确实没人说话，但敲门声一直没停，笃笃笃越来越急，烦得跟凿墙似的，声音却是一直挺小。得了，虽然这暗号叶修之前没对过，现在也猜出是谁了，撇给叶秋一句“等下我开个门”，就从桌前坐起来。

一开门，叶修见是果然是他，下午拽着唐昊扭头就跑的那个家伙，于是随意地招呼了一声：“进来吧。”

手从门把上松开，说完转身就向前走。本来这熟稔得不能再熟稔的动作应该是孙翔梦寐以求的，现在又莫名生出了点委屈的情绪，叶修这人怎么这样啊？吭了一声就跑路，不是说道歉，一句话的解释都没有，太无情残酷无理取闹了吧！孙翔哪里是忍气吞声的人，大步跨进来，反手利落地锁上了门，刚准备重拾自己当年日天日地吊炸天的气势问个明白，就见屋里传来了另一个人的声音。不是叶修在讲话，但听来怪怪的，好像是电话里传出来的那种。

“谁啊？”叶秋在视频通话里问了一句。

叶修已经撇下孙翔走回了桌前，笑了笑：“你嫂子。”

“什么？？？”突然爆发一声惊天怒吼。

叶修什么时候有了交往的对象？他怎么又不提前打报告？？？哦好吧这混账哥哥瞒天瞒地本来就是一把好手，现在纠结这个问题也没有意义啊！

叶秋心里惊疑不定，恨不得冲破屏幕去看个究竟。是谁？叶秋倒是没想到那个标记了叶修，活该碎尸万段的Alpha身上，因为叶修当时在电话里说是意外时，语气非常平静，听不出任何特别的语气。叶修决定的事情，比如荣耀，叶秋很早之前就知道没有谁能够改变，他不行，他们的父母也不行。既然当初把这件事判定为意外，叶秋相信叶修不会因此再当断不断。

能是谁？叶修担任世邀赛的领队，现在是封闭集训，他还能接触到谁？

“是谁！是……是那个韩文清？！”叶秋首先想到的就是叶修的这位十年宿敌，主要是这十年的字眼太煽情了。叶秋只知道叶修又被荣耀捞走了，这是居然还是奉旨出征，但具体到韩文清根本没答应邀请这种消息，叶秋可没闲心了解得细致入微。

叶修愣住，没料到叶秋居然这就猜起来了，不禁严肃道：“冷静，人老韩留霸图夕阳红呢。”

“那个叫什么来着？黄少天？？”叶秋再接再厉。

“不是，他在这屋里，你音响早坏了。”叶修无语，猜得还挺有梯度，深深怀疑笨蛋弟弟的消息渠道，想知道他的秘书or叶秋本人刷的是哪家论坛。

“那是王杰希？还是那什么周泽楷？？？”叶秋就是不死心。

叶修掐住下巴。

“都不是，你怎么不猜……”

叶秋瞬间竖起耳朵，神情甚至略有些狰狞，好似随时能掏出几吨钞票砸死这乱入的小妖精。

但在屏幕的这一端，孙·小妖精·碎尸万段·翔其实比他紧张一万倍。

一进门就来这么一出，来个彩排时间都没有！孙翔整个人在叶修说出“嫂子”两个字之后就是懵逼的。起先听那边一通乱猜又猜个不停，说出来的又是一个个熟悉的职业选手，甚至有三个都是这一段时间内要抬头不见低头见的，好似莫名多出了一串情敌。即使知道是叶修的亲人，孙翔心里仍旧冒出了些许难以按平的不爽。可现在叶修终于叫停了这一抓狂行为，孙翔眼见着叶修蹙起眉头，刚才在门外憋出的那点子心气儿瞬间就不见了踪影，明明那边听起来也是个年轻人的声音，居然莫名有了见家长的忐忑不安。

怎么办？等会儿要怎么跟叶修的家人说话？他家里人会不会不喜欢自己啊？现在穿的这身白T太随便了吧？要不要回屋换身衣服？好像没带什么稳重的衣服啊！怎么办？跟谁借？唐昊那傻逼肯定没有，周泽楷……哼太矮了！小事情呢？小事情有没有？啊啊！叶修是不是要说了？要说了吧？

孙翔完全没有意识到自己再次跑偏，衣服什么的根本就是次要中的次要，一开始抛出来的该说什么才是应当重点攻关的难题。但是反正没差，现在要他立刻思考任何问题都是满脑子浆糊，搅一搅也就是糊弄平了，又变成一片空白。非得再来一计重锤，才能让他随机应变。

叶修抬起上唇。

孙翔心跳如擂。

——历史性的一刻。

——来了！


“……张佳乐？”


（二十三）
“轰——轰——”

头发并不算长，因此吹风机的热气很容易就能掀得发丝纷飞。撇去这轰隆隆的声响，屋里分明有两个人，却一句话也没有。叶修面前的pad已经卡着面儿趴在桌面上了，他没有玩电子产品以掩饰尴尬的习惯，动作看起来不疾不徐，仿佛并不在意。孙翔磨了两下后槽牙，那点子动静泥牛入海，半点风浪也无。起先扭着脖子，后来见叶修真就背对着他吹得不亦乐乎，咬牙切齿嫌弃叶修技术太烂吹得个什么玩意儿，一点型都没有。

咔哒。

按下开关按钮，终于停了。叶修慢悠悠打开抽屉，把吹风机放回原处，站起身来。

“没事回去吧，明早训练呢。我警告你，这可是为国争光的大事，不要儿戏。”叶修严肃。

靠！

孙翔不说话，继续抱臂坐在叶修床上，仿佛就这么落地生根了。

“说话。”叶修继续说，头皮有点痒，不知道是不是吹得太久了。

孙翔早就憋了半天，心里很不爽，可怕叶修又跑路，只能哼哼道：“我哪有资格跟你讲话？”

——操！我在讲什么鬼？！！！！

孙翔感觉自己被什么邪恶的大魔法所操控，这乱七八糟的话一出口，就恨不得掀开地砖把自己埋进去。酸不拉几也就算了，还跟个小孩子似的撒娇。这本来就是他极力抗拒的人设，此刻愣是从自己的嘴巴里冒了出来，真想扯烂这张不听使唤的臭嘴。

可这神奇的大门一旦打开，仿佛潘多拉魔盒一般，不是想关就能关上的。

“我去，这怎么说？洗耳恭听。”叶修还在那儿笑。

孙翔怒瞪他：“我又不是MVP！！！”

刚才叶修把视频通话挂掉时，喊了对面一声“笨蛋弟弟”，孙翔猜八成是叶修的亲弟弟。这亲人的分量可不低，因此他说的那堆让孙翔差点原地爆炸的话不能不听。刚开始猜韩文清、黄少天时，孙翔尽管恼怒，可也无话可说，叶修和这两人交情匪浅众人皆知，毕竟一个十年老对手，一个爱嚷嚷。后来连周泽楷都冒出来了，孙翔就隐隐觉得不对劲了，可光顾着激动了没细想。后来叶修自己嘴贱加上的张佳乐，总算是凑齐了一个队列。

MVP——最有价值选手。

“就为这个？”叶修不以为意，“又不稀罕。”

孙翔：“……”

换了联盟里的其他人，厚颜无耻地说这种话，被打死都得无怨无悔。

然鹅，除了，叶修。

孙翔气笑：“对不起哦，我也没有冠军！”

叶修这弟弟，连MVP都嫌不够，还非得是拿过冠军的！！！

说的是气话，也就是在气头上，孙翔才能说出这种级别的丧气话来，他本不是会示弱的性格。当年的傲慢被叶修磨去了不少，可傲骨没有，让他说自己不如谁，永远也做不到。即使在总决赛里意识到当前的叶修难以战胜，那也只是承认既有的事实，不代表就此认命服输。

他没办法立刻排解又一次落败的消沉，也因此与叶修再一次退役的决定擦肩而过。

他是路过轮回休息室时，听到杜明惊讶的叫喊，才从电视上看到这个消息的。陈果在台上说话，苏沐橙陪伴着站在身旁。“退役”两个字刚刚出口，本就为新科冠军打亮的闪光灯，倏忽疯狂地闪烁起来。孙翔直挺挺地杵在原地，仿佛是灯光太亮，又好似患上了雪盲症。他眼前一片白茫茫，心底冰封千里，动不了、也不敢动，怕坚硬的冰层崩开了裂纹，又引得一场毁天灭地的雪崩。

恐慌，或者说——绝望。

尽管时间非常短促，但又真真切切地存在过那么一瞬。

他不知道，他什么都不知道，他没有资格知道。

孙翔想起最初那个风雪交加的夜晚，叶修颤抖着递过一叶之秋的账号卡，又目含锐色地告诉孙翔荣耀的真正含义。他舍得吗？当然舍不得，那可是全荣耀第一的账号。放得下，不代表舍得开。那时叶修已经二十五岁了，大多数人都觉得他的退役也算顺理成章，可实际上叶修的心里还存着卷土重来的信念。当时的孙翔自然满心都是得手一叶之秋的骄狂，后来想想就恨不得吞卡自杀，又渐渐意识到，对叶修来说，这样外露的情绪已经很能够说明事实了，足以佐证荣耀对他的非凡意义。

现在叶修决定离开荣耀了，孙翔却只能像所有的荣耀玩家一样，从新闻发布会上得知。

本来就是句无名火催出来的口不择言，可仔细想想，鼻腔里竟有些发酸。丢死人了！！！孙翔连鼻子都不敢吸，僵得快要抽搐，“委屈到这种地步”的事实让他更加委屈，简直是恶性循环。

至于叶修哪里是真的觉得最有价值选手的奖项不稀罕，就是顺嘴逗逗孙翔。他是把第三赛季的MVP证书团得皱巴巴地塞在口袋里，那只是不在意形式而已。

“人都在这儿了，我很想知道，你还想拿别的什么？”叶修说得仿佛世邀赛冠军已是囊中之物。

可孙翔还是不说话，脑袋垂着，他大概也是刚洗过澡，头发蓬松着在额前投下一片阴影。

“孙翔。”半分钟后，叶修喊了一声。

孙翔不答。

叶修尴尬。

不是吧，这就玩脱了。

在荣耀里对孙翔冷嘲热讽没少做，看他气得炸毛还能作壁上观，可发生在现实中，叶修竟也不知道该怎么办。这么多年，只有叶秋和苏沐橙跟他单方面冷战过，可那都是鸡毛蒜皮的小孩子斗气。但孙翔现在是在闹脾气吗？孙翔平时生气都是恼羞成怒，多半搭配着虚张声势，明明嘴炮令人怜悯，还要死鸭子嘴硬的那种。

何况叶修要是一点心虚都无，也不至于下午让孙翔溜掉。孙翔推搡着一脸黑人问号的唐昊跑得是够快，可只要叶修开口大声叫人留下，他怎么也得回回头。

叶修走到床边，人站在半步外，孙翔要是现在睁着眼，都能看到他的脚尖。

孙翔仍旧坐着不动。


叶修叹了口气，气息挺长，好似深呼吸了许久的样子。

他忽然俯身，右手果断地钳住孙翔的下巴，拽起脖颈就吻了上去。

孙翔被这突然袭击搞得措手不及，坐着的姿势让他矮了叶修许多，只能仰着脖子任他动作，呆愣愣、傻乎乎地盯着叶修，瞳孔却不太聚焦，显然意识还不清醒。

叶修现在哪里注意得到如此的细枝末节，距离太近，反而觉得孙翔的目光亮得吓人。

因为始料未及，大概又对叶修根本不设防，孙翔的牙关很容易就被撞开，两人的舌尖点撞着碰到，仿佛通过口中的津液传导过滋滋的电流，不知道是谁先触电、谁先躲开，又莫名其妙地交缠到一起。孙翔显然没什么经验，不在状态，牙齿磕磕绊绊的，险些咬破叶修的下唇。叶修好就好在是主动出击，准头也是一般般，要是孙翔的关门没这么轻易叩开还好，两片唇，考纲少，自学也能成材。谁料想孙翔这么出息，一上来就要超纲，叶修没办法，主攻输出跟不上，只能辅助硬上。

孙翔的下巴被叶修捏得动弹不得，他全身上下就手部运动得最多，小时候又练过钢琴，因此手上力气很足。他自己看不到，右手拇指和食指此刻正掐住孙翔的下颌骨，中指蜷缩着抵在里间，指节修长好看，动作看起来稳如泰山，手背却突起了一道道青筋。

疼。

痛感的表现最为迅疾，孙翔总算摆脱了最初的浑浑噩噩。

他仍旧是不敢相信眼前的事实，叶修居然主动吻了他，这宛如做梦一般。怎么办？坐以待毙？是的，叶修吻得也是那么生涩，却足以令孙翔心甘情愿地溺亡。可是仅仅是这样怎么足够？万一这是场梦，他总要完成一切淋漓尽致的妄想，谁知道还会不会有下一次？孙翔一直以来都像是行走于万丈深渊的断崖，又像是个朝不保夕的赌徒。明明知道叶修从不会辜负他人的付出，即使是众人看来无可救药的牧师，叶修也能够耐心地等待。可他不一样，他一开始就是个面目可憎的掠夺者，孙翔这样想，好在叶修答应了他，让他来追。他知道叶修从除夕夜开始就会把他的努力看在眼里，既然如此，就拼尽全力想要做到最好。

包括总决赛也是，孙翔非常想拿到冠军。

比赛时只向往胜利，台下却期冀一个和叶修并肩的资格。

——他没有做到，叶修要抛下他了。

孙翔确实这样想过，尽管后来冷静下来，之前叶修没有一点要和他一刀两断的决绝表现，就为了掩饰最终的不告而别？孙翔不相信，凭他一直以来对叶修的了解，凭他们从一月到现在，相处过的点点滴滴。可孙翔就是控制不住，他想叶修是不是还对他失望，想叶修是不是不认可他的一叶之秋，想他没有冠军是不是配上叶修。他知道这样不应该，但能怎么办？

尽管叶修也不是一句话没说就走，孙翔把叶修最后留给他那条消息翻来覆去地看，这七个字好似字字箴言，怎么都能悟出境界来——叶修说了是他“先”回家，又说了“再”联系。可救命稻草终究是稻草，孙翔到底还是泡在水里，全凭肺里的一点余气，支撑着在等，又总担心噩梦成真。

他认为自己是个笨学生，就安静地听叶修来讲，一句话也不敢发问，只怕闹了笑话。

叶修的眼睛此时也还睁着，本来是想着他自己年长，不能失了风范，看孙翔这吓傻的样子，好笑中也有那么一点点窃喜。吻得也算够了，正准备功成身退地结束，再跟孙翔好好讲讲道理。却没成想一个没注意却被孙翔按住了后脑勺，叶修应激地紧闭牙关，正好上下门牙夹住了孙翔的舌头。想想一定很疼，刚想教训这熊孩子，孙翔反而得了劲儿地又抻长手臂揽过叶修的腰。因为他坐着没起身，所以是直接就着力气把叶修按倒，直接跌落到还没铺好被子的床上，亏得这训练中心设备不错，床也软和，陷进去也只听得一声闷响。

——不会再放开了。

或许是得到了之后，才会将失去懂得入木三分。

期间孙翔还是死死将叶修圈在怀里，舌尖被咬得发木，也一秒不愿意放开。

他以为自己得到的够多了，时至今日陡然发现，那不过只是八分之一的冰山。浮在海面上的山顶好似已经十分雄伟壮丽，孰不知欲望的本体，足以盘踞整片大洋。

孙翔莽撞地去纠缠叶修的唇舌，不再患得患失地提心吊胆，尽量不去主动咬叶修，要真是不小心碰撞到，也不能怪他不放开。心里想得是好，实践经验的空缺没办法立刻补上，摸索着去吮吸叶修的舌尖，嘬着那软肉往自己的嘴巴里诱哄，又难免磕到对方。被叶修逃掉了就去追，津液打着滑，湿漉漉地分不清彼此。

他还睁着眼睛，此刻却只能看到叶修轻颤的眼睑。

看不到，反而让他更放肆，直勾勾地顶着瞧，一点细节也不愿意放弃。他们靠得那么近，鼻息喷吐在对方的面颊，孙翔好像能看清叶修脸颊上细小的绒毛，仿佛风中的的芦苇叶，随着孙翔的呼吸，一摇一摆地晃着起舞。

他算是跟叶修学了个彻底，打得都是手无寸铁之人，就得是措手不及致人懵逼。可等叶修缓过神来了，眼睛是依旧闭着，嘴上的动作也很有气势，孙翔咬他，他就得咬回去，有时还故意扯着里间的嫩肉拽，有几次感觉孙翔的呼吸明显变得急促，如果不是在接吻，这想必就是一个倒抽冷气。

但是叶修没意识到自己显然并不适合打持久战，先前是硬碰硬地在正面强打，不知何时竟中了什么猥琐的阴招，气力渐渐被卸去，直到他口鼻里被灌满了酒。

是孙翔的信息素，明明不太浓的，可能只是无意间溢散出的一丁点。对其他的Omega而言，只是皱眉呶呶鼻子的程度，和闻到一口香烟的气味没什么两样，咳嗽两下，没有实质伤害。

叶修以往不是没闻过，尤其是发情期，那简直是案发现场，满头满脸，躲都躲不开。但那只是嗅觉，按理来说现在也该是这样。不知道是不是因为孙翔的信息素有这么个一醉方休的参照系，叶修觉得被孙翔灌了满满一瓶的烈酒，头脑薰着、眼睛烧着、腿脚软着。他本来就是个一杯倒，现在根本是任人宰割。原是不想睁眼，现在是眼皮千斤重，怎么都睁不开。

孙翔一直盯着叶修，当然发现了他脸上浮起的绯红，像是从一叠熟宣里，缓缓晕染上来的。孙翔以前就常去健身房锻炼，自从要长期为叶修提供信息素后，更是按照计划，风雨无阻地刷卡上岗，肺活量不说独步荣耀，将叶修肺叶里的空气攫取得一干二净，绝对不成问题。

技巧对他俩来说无异于天方夜谭，看起来是一步登天，跳过浅尝辄止直接到了法式深吻，实际上不过是依凭本性的较劲儿和打斗，唇舌与牙齿的碰撞，就像他们在赛场上的无尽纠葛。

好疼，孙翔觉得自己的嘴巴里被咬得没有一块好肉，尤其是舌尖。但他不愿意停下，尽管这与他之前所幻想的甜蜜气氛大相径庭。直到后来叶修不知为何地退让了一步，孙翔先不去管缘由，叶修给他一星半点的好，就足够他倾尽全力以回馈。他小心翼翼地控制着牙齿，唇瓣紧贴。那滚烫灼热的触感，究竟是从唇齿依偎间出发而席卷全身，还是从心底涌起的供暖，孙翔不知道，他只是觉得太过甘甜和醉人。

叶修是他的。

他终于放开叶修时，自己还好，可叶修被压在下面，又因为缺氧，意识还在飘，双唇保持着孙翔离开时的原状，就这样半张着，头无意地朝右边一撇，不一会儿就顺溜着滑过一道透明的液体。眼睛在缓慢地对焦，鼻子的功能也没能立刻运转，张着嘴喘气，扯动呼引出唇间的热度，推促着分子的碰撞，加速落在白色的床单上，灼出一个濡湿的孔洞来。

孙翔看得头脑发热，好似转瞬就能燎出满眼的血丝。


“你……”叶修的脸皮大概是烫得失去了知觉，没去抹，只从喉间挤出一个气音。

“你才是！”孙翔赶忙说。

才是什么？

叶修等他说，可孙翔又不说了。怪孙翔强吻他？还是怪他送上门来？？？叶修算是真的偷鸡不成蚀把米，料想孙翔出息，真是没想到他出息得突破天际。

“务必讲来一听，我怎么了？哟，怪我？”叶修说。

“就怪你！”孙翔说。

叶修目瞪口呆。

他是不是少看了几百章？孙翔怎么能这么不要脸？！

“我、我本来想……”孙翔说着说着还吸了下鼻子，仿佛受了天大的委屈，还抽空瞪了叶修一眼。

叶修惊为天人。

这尼玛一夜飞升也不过如此啊。

孙翔几次欲言又止，到底是没把那句话给憋出来，实在说不出口。叶修原先被他吻得七晕八素，也觉得略略丢人，可孙翔梗得跟挤牙膏似的表现又逗得他差点笑出声来。以为他不知道？

“看你怕的，哥没感冒。”叶修笑。

孙翔的脸颊瞬间爆红，发旋附近的几根头发不听话地翘着摇摆了几下，倒像是真的有道高温蒸汽从孙翔的体内窜起，直达脑壳，顶得天灵盖如同煮沸的壶顶。

——叶修发现了！！！

这本来是孙翔为自己定下的条约。

Alpha与Omega，一旦做起来天昏地暗，随着本能而动，哪里顾得上条条框框。可孙翔就是要告诫自己，心说做爱是为了帮助叶修缓解病情，可接吻不一样。他大概从Omega母亲那里沾染了几分艺术的骄矜，有着些许无谓的执著。想等着叶修喜欢他了，再来一场心意相通的拥吻，心里没少排练这出小剧场，越想越美，像个悬在小毛驴前面的胡萝卜，给自己加油鼓劲。所以每次都逮着叶修的腺体处吻，或者去吸圆润的耳垂，去咬胸前的红点，就是不去碰叶修的唇。

全明星周末那次，叶修确实感冒了，可不接吻，又哪里是害怕传染。

毕竟亲都亲到了，得了便宜就该卖乖，孙翔心里本来只有一点点好梦被搅的愤愤。耐不住叶修在这里添油加醋，干的是揭树皮、打人脸的行当，就怪不得孙翔揽着他的腰就往怀里带。上床都好几回了，这点矫情叶修没有，以为孙翔就是铁桶似的抱住人，也不是一次两次，就是有点热，冬天还挺舒服的。好在现在房间里开着空调，总不会中暑。

但脸先着地的荣耀教科书很快就发现场面有点失控。

“干什么……”这是？放手！叶修想说。

“干……干你！”孙翔磕磕巴巴，一听就是从乱七八糟的地方硬学的，讲得伤敌一千自损八百。

叶修：“……有人话好好说。”

孙翔：“呵呵。”

孙翔知道自己怼不过叶修，干脆就cos他来个高仿，嘴炮拷不来，语气词总行吧？

语气词是门学问，需要天时地利人和，人比较重要，叶修一呵呵，总得有人发疯，换到孙翔身上顿时就变软脚虾，战斗力差距的报告捧在手上，令人不忍卒读。但现在这天时地利救场救得宛如天神下凡，竟把叶修堵得说不出来。尤其是现在他被孙翔拖到了腿上，用来做睡衣的旧T恤薄薄一层，很容易就被撩起半截，肚皮贴在孙翔只穿了短裤的大腿上，臀部半翘着，也挺惨不忍睹的。

等死？这亏本生意他可不干，叶修膝盖顶着床面就要起来。

“别动！！！”孙翔喊了一声，听起来像是警察举枪警告绑匪。

叶修这个姿势看不到孙翔的表情，当然不知道他现在是红着脸闷头在吼。

这是一句带着命令性质的话语，但因为出自孙翔之口，平时叶修轻易就能四两拨千斤。现在居然话音刚落就膝盖一滑，十二万分乖巧地跌落回去。叶修不知道是不是所谓的Omega本能在作祟，勒令他不得违背Alpha的意志。又或者是孙翔声音太大，吓了他一跳。

“你退役，不告诉我……”孙翔说。

声音从上面坠下，没把叶修的僵硬给砸碎，好歹有话说，叶修决定战术性放置这羞耻的姿势，先把孙翔忽悠正常了再说：“拒绝乱扣帽子，给你发消息了。”

孙翔忙说：“就一条！”

“一条怎么了？其他人哭着喊着还没有呢。”叶修说。

孙翔愣住，不去喷叶修这“赏你一条还不感恩戴德”的强盗逻辑，只觉得“其他人”这个用法顶呱呱，哼了一声：“那刚才，你干嘛不让我跟你弟说话啊。”

叶修笑了：“你跟他有什么话说？”

孙翔又没对上电波：“我又丢人了！”

“年纪轻轻这么记仇，啧啧啧，以后怎么过。”叶修感慨，“你跟他讲什么？哭求他的成全？”

谁哭了！！

孙翔刚想反驳，叶修就接着说道：“有什么好讲的？他说话还没小点管用。”

“小点是谁？”孙翔认认真真地追问。

“我家的狗。”叶修如实回答，“哭没用，带点吃的可以。”

叶修非常成功，孙翔瞬间就不想跟弟弟说话了。

顺利转移注意力，叶修说着就要起身：“放手，我去喝杯水，刚洗完澡。”

“哦。”孙翔应了一声。

叶修腿脚不是很能使得上力气，眼前的动作太刺激了，他管不得，膝盖发力硬是要翻坐起来。

“等等！”孙翔说。

“又怎么了？”叶修腿上不理，手臂已经勉勉强强撑起了半截，还在努力。谁料孙翔的动作比叶修的嘴皮子还快，等到叶修意识到发生了什么时，一切已经无法挽救了。

叶修怒极转头回视：“孙翔你有病啊！！！”

艹！不言不合扒他裤子？？是人吗？？？

孙翔却没转火叶修问他有没有药，叶修用作睡衣的亚麻色柔软短裤被孙翔一把扯下半截，露出浅灰色内裤来。叶修吼他，他也没把目光从内裤上移开，叶修本来是起身进行时，一应动作顺利完成，那是丝毫不对都没有。可被孙翔强行打断进度条按了暂停，现在恰恰是个塌腰提臀的姿势，怒视孙翔是怒视了，又反被对方直勾勾看向臀缝的眼神盯得头皮发麻。

不妙。

好汉不吃眼前亏，叶修也是能屈能伸的主儿。

孙翔为什么突然磕了药一般地发情？等会再算账。

“叶修，你湿了……”孙翔愣愣说。

叶修一个趔趄。

“操！闭嘴！”叶修摔趴在孙翔的腿上，罕见地口头上爆了粗口。

“真的。”孙翔还在说。

叶修恨不得掏出八十米的千机伞来，十二个形态挨个抡一遍。

孙翔的禽兽行径没有继续下去，叶修懵逼地被他又半抱着扶起依靠在床头，只见孙翔急慌慌地问：“抑制剂呢？你放哪儿了？坐着别动我去找！还是去医院？要不要给医生打电话？”

孙翔恶补过有关性别的常识，再是Omega，也没有无缘无故就情动的道理。没有信息素干扰的情况下，Omega和其他性别，也不过是先天身体素质的差异。现在离叶修的正常发情期差不多还有一个月，不该这样的，湿得透过两层布料。叶修的身体状况太敏感，不能以常理推断，但凡有丁点异常，孙翔都如临大敌，所以才会在瞟见亚麻外裤上的一小点水渍时，果断扯开叶修的裤子，去看到底是不是不小心蹭到了水滴。

一看到里面的内裤也有一小块深色，果然如此，孙翔心下一急，冲出去就想找手机，他存了主治医生的电话。转眼看到床头柜有座机，抓起话筒手速爆快地拨号，反正号码也背下来了。

叶修挪过去一指头戳下，听筒的“嘟——”刚翘头就被按灭。

“我没带抑制剂。”叶修淡定。

“那去配！我跟你一起……”孙翔忙说。

“不用。”叶修说着，见孙翔又要说话，索性一次性说了个痛快，“我停用抑制剂了。”

集训又不是不能出去，为什么不去配？孙翔知道叶修不太喜欢打针，但正事一向极有分寸，讳疾忌医这么幼稚的事，肯定不至于。集训再重要，也不能拿他的身体开玩笑，又不是退出，就是出去看病。还是因为叶修怕被国家队的其他人知道？孙翔没顾得上伤心自己见不得光之类的，刚见到叶修时的那些委屈、不甘、决心，像是被收回抽屉的吹风机，垂敛了热度，隐去了身形。只想着只要能劝叶修去医院，他随便叶修安排，怎么躲都行，还是……

因为内心高速地百转千回，因此叶修的话说出口足足有半分钟，孙翔才呆呆地与他直视。

“……真的？”孙翔双唇翕张着，音量也小，像是怕太大声会惊醒这场梦。

“嗯。”叶修也配合他，轻飘飘地嗯了下。

“我……我……”孙翔眨着眼睛看他，一直在反反复复。

走马观花地闪过斑驳陆离的光影，从那年六月的暴雨天，直到不久前的总决赛。得不到的时候觉得能靠近就满足了，靠近了又想把叶修永远留在自己的身边。联系不到叶修时，他甚至恐慌地想过，叶修是不是去摘除标记了。尽管理智告诉他这不可能，这是不相信叶修。可就是难以将这念头连根拔除地消抹。叶修会摘除他的标记，甚至会擅自打上别人的烙印……这和当年他在愤懑的自渎中揣测叶修到底有过几个Alpha的想法一样，是嫉妒的、是疯狂的、是卑劣的。

他只是想想而已，但现在孙翔感觉，只是有过这个念头，就罪该万死。孙翔一把抱住叶修，脑袋深埋在他的肩头，热气堵在他的颈窝。

“你真好，叶修，你真好……”孙翔在他耳边喃喃。

叶修本就被他喷得痒痒的，听了孙翔的话，真的就笑出声来了。

“有什么好笑的？”孙翔羞恼。

“我哪里好？”叶修问，故意用上那种“哥就是不好天下第一坏”的语气来讲。

“哪里都好！”孙翔果然来跟他抬杠了，完全没有意识到自己就是在长他人志气。

“哦，你又不是MVP，又没有冠军，我怎么看，你好像有点不好？”叶修说。

孙翔：“我……！”

叶修：“哎，不要这样，又不是荣耀打得好的才能喜欢哥。”

孙翔一不小心着了叶修的套路，第一反应居然真的是“叶修好体贴啊”，可他反应也没那么慢，不至于傻兮兮到嘴巴上还冒出个“谢谢”来。这是说他荣耀打得不好？孙翔又要气笑了，他在操作上的无可挑剔早已被公认，联盟能做到这一点的人屈指可数，也就叶修敢说这话。当初韩文清在全明星上打了他的脸，也得像模像样地先夸他“打得不错”和“了不起”，只有叶修这么孜孜不倦地损他，就没从叶修嘴里听到几句好话。这么想想，叶修夸过那么多人，偏就是不能好好夸夸他。

孙翔愤愤地揉了一把叶修的臀肉：“你让我玩小蜜蜂！”

“啊！”突然来这一手，叶修先是惊叫了一声。

孙翔又捏：“你喊明华，喊小江，就不叫我……”

什么玩意儿？？？

叶修原先在撂孙翔的胳膊，被他声讨得莫名其妙，这什么东西？小蜜蜂那条他记得，孙翔还在嘉世时的旧账了，谁叫孙翔当时确实蠢，只能被刘皓当枪使。可第二条怎么回事？他是这么称呼方明华和江波涛的，有什么不对吗？叶修莫名其妙：“什么？”

“总决赛啊。”孙翔说。

叶修使劲回想了一下，实在想不起来，肯定是不重要的细节。

好在孙翔补充了：“你喊我 ‘用一叶之秋的那个’……”

就总决赛团队赛在公共频道里对轮回的调戏，叶修哭笑不得，垃圾话，孙翔也费劲去记。

“你想我喊你翔翔是吧，成，出门我就换。”叶修嘴上百依百顺，手上还在动，“松手……”

孙翔不停，扛着叶修推拒的力气，还在揉，原先就是趁着气头，大着胆子上了。可没想到只是隔着布料去捏，软软地变着形状，让他爱不释手。孙翔本来还是挺不好意思的，这些调情的手段，他看视频时已经满脑子冒烟了，当然不敢公放，都是躲在宿舍里塞耳机看的，那些放浪的呻吟与叶修的忍耐截然不同。他就是只喜欢叶修，又忍不住去想，是不是自己以后也能让叶修这么舒服，所以硬着头皮去看“教学视频”。这些东西，他年少时反而没看过多少，有好奇的同学拉他一起，孙翔高冷地表示无聊，转头就去打篮球了，不然也不至于当初在兴欣被魏琛一句“玩JJ”臊得满脸通红。

而且……叶修不也喜欢这样的吗……叶修也不好意思的！

大概是为了证明自己的推断，孙翔冷不丁地把手伸进叶修的内裤。

“靠！”叶修今天又骂了一句脏话。

孙翔的手指挤进臀瓣，熟门熟路地摸到了后穴。以为那里已经和前几次一样是一片泥泞了，却没成想食指在前勾拨了几下，当头沾了一指头的水液，再去摸，却只有薄薄的一层。糊笼了几下，均匀地在臀肉上抹开，拢共就那么些，面积一扩散，没一会儿就变得又涩又干。这对孙翔来说很陌生，以往他得长驱直入才行，不然就会滑不溜秋地错失了方向。

为什么没有？

孙翔下意识一指头戳进小穴里，终于触到了那汪熟悉的黏液。都堵在穴口，其实也不多，孙翔甫一向里挤，叶修那边就“嘶”地抽了一口气。

“怎么了？”孙翔忙问。

“疼！”叶修咬着牙。

孙翔不解：“就一根……”

叶修微妙不爽孙翔在床上的说话风格，其实也不是自成一派，和他在现实中一样，耿直、愣头青。有时候叶修怀疑他是不是故意的，可想想类似现在这句以及“水好多”之类的话，孙翔可能真的只是在阐述事实，他哪有这么如魔似幻的段数？好在这也就是时不时来一下，要真是有意去学这种邪魅狷狂，叶修就不保证会发生什么了。要叶修去纠正他？这怎么纠正？把讲错的字眼复述一遍，再告诉孙翔不该这么讲？万一孙翔为他为什么？他要怎么说？叶修不喜欢自己创造麻烦，索性忍他两下，下了床再找回场子也不迟。

为什么？

有什么不一样？

孙翔自己也在想。

唯一的不同很好发现，这次叶修并不在发情期。

叶修没答应他可以追求之前，孙翔每次见叶修，至少都得先吃片剂的抑制剂。这滥用药品的行为后来被医生厉声斥责，又要给叶修提供信息素，他再也没多用过抑制剂。今天不是他的易感期，就算刚才因为情绪激动漏出了点信息素，也不至于达到逼迫叶修被动发情的地步。所以之前孙翔才猜是不是叶修的身体状况又出了什么岔子，不能用抑制剂，就想赶快帮叶修纾解纾解。没想到实战一演习，发现情况并非如此。

孙翔的右手食指还戳着后穴，指尖挤在湿滑的软肉里，依旧温暖舒服，却不像以往从甬道深处喷涌出热液为他开路，只浅浅地含着，也不裹他，懒洋洋的，再向里就涩，好似再进不了一步。

太紧了。

好在只是一根手指，要是一开始就插两根进去，孙翔不确定会不会伤到叶修。

不是发情期。

孙翔此刻终于肯定。

至于为什么，只能是和刚才的体位有关，大概是接吻时叶修被他按了许久，才无意间挤压着渗了一点，叶修自己都没察觉到，不然哪还会趴着跟孙翔扯淡？大前提不对，按说孙翔该撤退了。不是发情期，他没有理由还在床上缠着叶修不放。可正因为不是发情期，叶修的情动才愈发具备了独特的意义。不是因为信息素，还能是因为什么呢？

孙翔想知道答案，他攒动着手指继续向里进，叶修发出一声闷哼，却不阻止他。他把本就脱了一半的短裤彻底脱掉，将叶修从床头那边扶过来，几下扒掉内裤，只给叶修剩了件薄薄的旧T恤。一手搂腰，一手还要在后穴忙活，看着T恤上随着叶修动作时隐时现的两点凸起，孙翔舔了舔嘴唇，忽然把叶修翻了个面，又回复成刚才趴在大腿上的姿势。

“……让我起来。”叶修冷酷地说。

“这样……我看得清！”孙翔狡辩，想告诉叶修这个姿势可以方便调整，不会伤到他，边说边挠了两下紧致的内壁。

刚才光是向里送，这还是第一次有别的小动作，叶修腰间顿时使不上劲儿。尼玛你还想现场直播？叶修想给孙翔点颜色看看，无奈发现这个姿势太不要脸了。孙翔能在那为所欲为，他却手捶不到，脚踹不到，人为刀俎什么意思？就是这么个意思了。

本以为能挠出点辅助来，孙翔失望地嘟囔：“还是好紧……”

叶修忍无可忍：“你倒是放啊！”

“啊？”孙翔满头雾水，“放什么？”

叶修：“……屁。”

叶修的答案不足为据，却给了孙翔灵感，他极快地反应过来，立刻控制着缓慢地释放自己的信息素，又俯身去舔叶修颈后的腺体，反正侧身一弯腰一低头，就在嘴边。没有咬破，现在是夏天，没有领子的遮掩，太明显了。叶修依旧不吱声，孙翔手臂伸展仍旧在后穴动作，另一只手总算腾出空来去戳弄胸前的乳粒，一个一个来。两边都早已硬挺着站立起来，孙翔轻揉时还好，乍一拈着周圈的软肉，连着乳晕一把捏起，这不是掐，也没使太大劲儿，叶修却情不自禁地微微扭了两下腰，他是克制着的，所以原本应有的幅度应该更大、更漂亮。

喉管里没有声音，孙翔却听到了牙齿剧烈磨动的响。

叶修在忍。

意识到这一点，孙翔忽然将还余下三分之一的手指塞到指根。

“呃啊……”叶修忍不住了。

伴随着难得的呻吟，叶修的脊背骤然绷紧，臀部也不受主观意志控制地微微翘起。

叶修能感觉到裸露半截的腹部悬空了那么一会儿，冷飕飕的。原本贴着孙翔的大腿，还觉得挺暖的，不由瑟缩了一下，手指捅得其实不算深，可刺激来得很猛烈。刚尽数没入时是有点痛感，一多半是吓的，因为适应时间只用了三四秒。

信息素果然是Alpha和Omega之间最好的催化剂，叶修能感觉到身体在为孙翔的手指提供润滑。如果是发情期期间，只一根手指，太小看Omega的柔韧性。此时虽没有决堤洪流般的汩汩热液，但就像是寒冷的石壁在冬日的夜晚里凝起露珠，会有的，只是非常缓慢。

果然，分明一开始连一根都寸步难行，后来两根、三根手指也逐渐地插入了进来，这次的前戏异常缓慢。不是孙翔在磋磨他，纯是他们没事找事的报应，唯有这般耐着性子来。

孙翔耐心地在拓展着甬道，叶修只能用后穴感受他的动作。

看不到脸，上次在浴室也是，可那是站着的，叶修还要挪去大半气力去维系自己的身体，现在他双手扣在床单上，不用担心会滑倒，也不用担心脚沾不到地，因此愈发强迫地专心。孙翔挠他试探敏感点、撑起两指在扩张、顺着滑液抽动着……通通都躲不过。

胸前的红点被把玩得发烫，这还都是被抚摸过的地方，抵在孙翔腿边的性器，却没由来地硬了起来。叶修恍惚觉得涨得有些疼了，他现在趴着，或许因为又被挤压到了，愈发难扼。但是孙翔非要这个该死的姿势，不去帮他摸。Omega是喜爱通过后面获得高潮，可不意味着前面就是个摆设，叶修在床上确实偏于沉默，却绝非死人，刚弓起背，就冷不丁地被孙翔用手掌捏住了臀丘，孙翔个子高，手也大，将半边整个握在手里不成问题。这和刚才的揉弄还不同，毕竟叶修清清楚楚地知道自己现在屁股光溜溜的，想到或许还能从孙翔的指尖橡皮泥般地露出丁点儿皮肉来，叶修就想拼尽全身力气，把这小子踹下床去。

叶修这边想着，孙翔那边就马上送上了一个足以割喉的理由。

“啊！”清脆的巴掌声和叶修脱口而出的叫喊此起彼伏。

和上次一样，叶修其实是早就频临临界值，孙翔乍然一刺激，怎么可能射不出来。

精液尽数交待在孙翔的大腿上，刚射过一次，性器顶端敏感得很，磨在柔软的布料上，也好似沙石般粗粝。叶修脸颊侧躺在床单上大口喘气，如同搁浅的人鱼。白皙的脸颊上浮起一层薄薄的绯色，眼神短暂地放空过，腰间一片酥麻。

孙翔等他缓过气，四根手指也在后穴里流畅地插入了不少下，就想给叶修挪挪位置。

叶修却用余下的一点力气箍住他，不逞强直说：“扶我一把。”

孙翔下意识脱口：“我还……”

又把最后一个字咽回去，叶修是领队，国际赛事这样大的比赛，先前不知道忙活了多久。要真是太累了，不想继续，孙翔也不想要勉强，毕竟现在不是发情期，没有你情我愿，那不就是折磨吗？尽管进行到现在这步再停下，对孙翔自己绝对是折磨，大概又是一顿冷水澡。

“愣着干什么，去拿浴巾。”叶修说。

“浴巾？”孙翔反问。

“不然呢，我怎么睡？”叶修回答。

可以做！孙翔不管三七二十一先总结了会议精神，忙不迭扶叶修站起来，撒腿就去浴室。又想去扶叶修的胳膊，却眼睁睁见他一屁股坐到了浴巾上，根本不给孙翔表现的机会。

“我那儿也可以睡……”孙翔机智地提供了一个可行方案，集训中心是一人一间。

“其实我也是这么认为的，你现在回去睡吧，再见。”叶修也很真诚。

怎么可能？孙翔三下五除二把自己的衣服脱了，反正夏天就那么几件，只是现在这条被精液打湿的牛仔短裤是暂时报废了。刚一抬头，见叶修也利索地脱掉了最后一件T恤，心里莫名一暖，刚想凑过去。

“戴套。”叶修冷漠。

“哦。”孙翔痛快答应，医生嘱咐过，他都记得，去拉床头的抽屉才反应过来，“这里没有，我……去买？”

当然没有了，这是集训中心，只是酒店式设计，又不是真的酒店。孙翔去兴欣的时候是自己备着的，可他这次又不晓得叶修会来。

叶修挑眉看他，刚洗过澡，清清爽爽的，平时略有些苍白的脸上，情欲渲染的红中和了色彩，竟不显得突兀情色。视觉上蛮帅的，可孙翔愣是联想到叶修在比赛里常用的黄豆微笑。

这个表情，现今代表“微笑”以外的任何含义。

想想跑出去买再继续确实够扫兴，这下叶修的恶意也不是无理取闹了，孙翔像是泄了气的皮球，明白这道理，可心情一下子就瘪了。那……那……那算了，让叶修好好休息吧。

“在箱子里。”叶修好整以暇看着孙翔神色变换、面如死灰，等的就是他脑补完。

这是叶修的母亲叮嘱备上的，年少时没来得及听这种教导，一把年纪了再补，有点怪，叶修当时怪尴尬的。年轻人难免擦枪走火，叶修到底带上了，可也没想到居然第一天就能用上。

孙翔跳起来，寻宝般在叶修已经基本收拾空的旅行箱内袋里摸了一个蓝色的长方形盒子，熟练地戴好，就去抱叶修。屋里的空调打的是28度，酷暑天，已经够高了。叶修畏寒胜于怕热，孙翔记得，他体温也偏低，怀里紧贴的皮肤特别细腻、特别凉爽、特别舒服。

可没一会儿叶修就发现自己又被翻面了，孙翔大概也察觉到了他的无语，这次是真心诚意解释：“我怕伤到你。”

叶修不语。

孙翔忽然搂他的腰：“叶修……”

也不是撒娇，娇滴滴用在他们两人身上，都挺恶心的，孙翔就是压低了嗓子在他耳边说话，像是不好意思，又像是小心地恳求和许诺。

“随便吧。”叶修说。

等孙翔摆弄着抬着他的腰，折腾出之前那副塌腰姿势的升级版，叶修才意识到这小子不会让自己好生生地趴着，孙翔是想造反、想上天。可火热的性器抵在穴口，再想叫停已经晚了。孙翔挺腰向里送，叶修手臂曲着，胳膊肘支撑着床面，好在孙翔环抱着他的腰，移送了大半的重量。

背入的姿势确实易于掌控，先前细致的扩张起到了大用处，不怎么费力，头部就尽数挤进。孙翔吞咽着唾液，亲眼看着自己的性器如利刃般直捣进叶修细嫩的后穴，撑开一寸寸褶皱。内壁的软肉被他的手指操得暖热起来，湿滑的汁水如同涓涓细流，柔和地抚摸着他的性器。这和发情期时热情似火的体验有些不同，孙翔说不上那种更好，因为现在的确太紧了，性器被穴肉夹得愈发涨大，刚开始还好，越往里越艰难。穴口的纹路此时已经消失，仿佛撑到了极致，满满的，再也吃不下了。性器却分明只进去了一半，自己以前究竟是怎样插入进去的。他情不自禁腾出一只手去摸两人结合的地方，背过手指，圆润的指甲掻刮着穴口平整的皮肤，引得叶修脊背乱颤。

他都感觉到略有些疼了，更何况是叶修，因为太紧，孙翔起先聚精会神地前行，但他对叶修的颤抖颇有阴影，当下就放缓了速度，想要更温柔一点。

孙翔想干什么？

叶修快疯了。

原来已经够慢了，他是痛，可早晚都得死的话，孙翔现在无疑是凌迟他。

叶修咬着牙：“快……”

他难得说话，孙翔没听清，赶紧就去问：“你刚才说？”

叶修破拐子破摔：“我叫你快一点？行不行？唔啊……”

这命令与他的推测背道而驰，但与真实的欲望再契合不过，孙翔当即加快了速度朝里进攻。可虽然遵循了叶修的指令，但他的脊背好像颤抖地更厉害了，孙翔心疼，觉得自己好像又做错了什么，想不明白，就只能郁闷地问叶修：“叶修，你为什么还是这么害怕……”

——要我夸你大吗？

叶修又要疯了：“怕个鬼！老子是疼的！”

语气非常不友善，孙翔却听得心里雀跃，在医院看到叶修退缩那次，纯然是身体的本能畏惧，这就让他以为自己给叶修造成的巨大的伤害，不知道还能不能逆转的那种。以后看到叶修在抖，就以为是旧伤复发，没想到现在意外收获了一道免死金牌。叶修哪知道这些，以前确实有心理应激的因素，现在就是实话实说。他不是没见过别的Alpha的小兄弟，先前没觉得有啥，反正第一性别相同，就是大小不同嘛。一旦亲身体验过，他才仔细回想了一番，不得不承认孙翔确实是个中翘楚，自己真特么是自讨苦吃。

“怎么能不疼？”孙翔又在请教。

“拔出去。”叶修回。

当然不能拔，孙翔已经快进到最靠近生殖腔的安全领域了。他原地顶着深处的软肉，按压以前找到的敏感点，终于到了，孙翔仿佛是从软肉中捣出了蜜汁，浇灌在辛勤耕作的性器头部。有了润滑，就得带出去。孙翔挺腰顺利地完成了一回合的抽送，像是做了皮试，接下来就能放心用药。

何况叶修先前也叫他快一点，于是就心安理得地疯狂撞击，后面的小嘴起先只是伴随着的抽插一张一缩，后来被磨得滚烫、操得烂熟，殷红的嫩肉随着孙翔的后退被翻搅出来，插入时又抿了进去，来来回回、无休无止。

叶修的身体被他顶得摇摇晃晃的，不知道是没有力气任他去玩弄，还是顺着快感在配合，不知何时已经快要塌着腹部蹭到床单上去了，臀部也因此撅得更高，穴口就在孙翔的眼皮子底下吞吞吐吐，狎昵谄媚地吃着硕大的性器，仿佛怎么也不够。希望他再快一点，将它填得满满的，噗滋噗滋的背景音在耳边回旋，摩擦的白沫溅出又消失，外翻的媚肉好似随时会被磨破，又殷殷切切地配合着内壁的软肉去咬、去吸，像是在说，不要介意，不会玩坏的，玩坏了也没关系。

孙翔第一次用眼睛看到自己是如何进入到叶修的身体里的，眼眶滚热，除了眨眼睛的瞬间，一刻也舍不得挪开。他没有说谎，这个体位确实容易调整。但这同样也是一个极具掌控欲的姿势，使他用眼睛去见证、用身体去践行、用心去铭记，他在占有着叶修，叶修是属于他的。现在是，以后也是。他想和叶修一直走下去，永远都这样亲密的依偎着 ，什么也不能将他们分开。

叶修垂着头，他没有见过后面这淫靡的境况，可因为暴露在空气中，孙翔看他的背部现在透亮泛粉，好看得不行，叶修只觉得有一股难以言喻的酥麻沿着尾椎疾风暴雨攀延而上。他哆嗦着顺气，鼻子好像已经不能供给给大脑足够的氧气，需得配合上嘴巴来吸气。但不敢张开唇，堵得住呻吟，却无法阻止口腔疾速地分泌，一张口就会有唾液流出来，可他连吞咽的时间都没有。

发情期的情事只有一个字就能形容，就是爽。

屁股里夹着根Alpha的性器，情欲起起伏伏，意识算什么，只要够爽。

意乱情迷时，大概只知道在被操，是谁？自己是谁？哪里有思考的余裕？

现在不一样，疼痛、酥麻还是满胀，有时是快乐有时也是痛苦，不论是什么，全部都水磨工夫地刻在他的心里。信息素起到了催化的作用，可就是个辅助，不够猛烈。所以能真切地感受到，内里的湿热与快感，全部都是身后的这个人操弄出来的，找不到别的借口。而他的身体也确实在接纳着孙翔，臀缝间的湿滑黏腻就是铁证。到这个时候还硬要赖到信息素上？他本来就是Omega，孙翔本来就是Alpha，改不了，也无需去改。

叶修一直从容地面对着现况，逆天改命太狂妄了，他只是尽力而为、永不言悔。

孙翔射在了里面，贪恋着内壁的温暖不愿意离开，但以Alpha的射精量，戴着层膜还堵在Omega的体内，对Omega来说肯定不舒服。孙翔恋恋不舍地抽出，白皙的臀肉被撞得通红，他刚才偷摸了一把，滚烫的。叶修后面的那张小嘴还没能完全合拢，可怜兮兮地嘟着，漏出少少的几滴汁水，顺着翘起的臀部滑落，坠到铺垫着的浴巾上。

他拔掉套子，这次学乖了，打了个结扎起来，精准地丢到垃圾桶里。

孙翔赶忙扶着叶修仰面躺好，挪动浴巾垫着。

应该很累，孙翔通身舒爽，心里却挺虚。

想着去给叶修揉腰，揉着揉着又缠到了一起，好在刚才把盒子摆在床头柜上，顺手就能再套上一支。孙翔掰开叶修的臀缝，外面不及发情期的油光水滑，里面却还湿淋淋的。叶修坐享其成地躺着，孙翔这次没折腾，摸了两把，直接顶了进去。

“嗯……”鼻音难以控制，叶修只能随它去了。

孙翔垂下头想去亲他，却被叶修扭脖子躲开。

“咬肿了都。”叶修说。

“哪有？”他这么说，孙翔才觉得自己的嘴巴也挺疼的，明明是叶修牙尖嘴利。

“被人看到怎么办？哈啊……”叶修问。

“看到就看到！”孙翔硬气得很。

叶修不说话，依旧用写满“丢人”两字的眼神看着他。到现在孙翔也知道叶修就是嘴巴坏，还老是把他当小孩子逗。想怼他，又被叶修刚才说话时漏出的呻吟给勾住了。原先他看叶修既没有咬唇，也没有磨牙，以为第二次插入叶修已经适应了，心说怎么能不疼？先前那么疼，现在不也好了吗，多做几次也许就不疼了……没想到是叶修硬撑，这不就有漏网之鱼，还不如他讲点别的来转移注意力。荣耀网游里，叶修可一点大神风范都没有，人多就欺负人少，小号装备打不过立刻呼叫打手来救，从不硬抗。

孙翔好似很自然地接续不久之前的话题：“你说我有转型硬伤，干嘛不告诉我。”

怎么又绕回来了？叶修莫名其妙，但孙翔对他的垃圾话耿耿于怀不是一次两次了，叶修也明白他就是心里不爽，还真能当回事？没看之前那明华、小江之类的，一看就是无理取闹。于是也随口答道：“告什么诉，都是敌人。”

没有。

孙翔继续：“你还在那右边右边、左边左边地说垃圾话。”

“那不无聊呢嘛。”叶修说。

靠！总决赛！跟他打还无聊！！！孙翔醉翁之意不在酒，仍是被叶修气了个仰倒。

“你说我驾驭不了一叶之秋！！！”孙翔怒道，把“巅峰状态”给省了。

“我去！断章取义了啊，瞧你本事的，还学会倒打一……嗯……耙……啊……”

次日早晨。

先于视觉清醒的是嗅觉，孙翔还没睁眼，就闻到了弥散在房间内的信息素。一股是他自己的，早就习惯了，能敏锐地认出来，又容易下意识地忽略。另外一股比较特别，既陌生又熟悉，明明只是气味，却好似能够钻进胸腔，去温暖他的心室。

往最浓郁的那个方向走，他被某种力量推涌着，孙翔这样想。所以他醒过来时，下巴正戳在叶修的后脑勺上。

腺体处的气味最为馥郁，可叶修被他抱在怀里，半梦不醒间够不到颈后的腺体，就只能尽力向那里凑。孙翔这么蹭来蹭去，叶修也揉着眼睛，迷迷糊糊地想坐起身，却被腰间的什么东西给固着，动不了。醒来发现是孙翔的胳膊，现实抬头去看床正对面的挂表，已经是早上六点多钟了。第一届世邀赛安排的时间比较紧凑，国家队的集训时间并不算长，虽然各位选手都是大神，但配合训练也够操练一阵的，因此制定的集合时间是早晨八点半钟，比俱乐部的惯例时间早了半小时。

他和孙翔这也够倒腾一阵的，叶修当即决定起床。

孙翔发现他醒了，又抱得更紧了，生怕叶修会跑路。

前科累累的叶修领队：“给我起开。”

就是磨蹭了几下，孙翔和他一起站起来穿衣服，拿起短裤时，孙翔才发现自己面临着一个叶修曾经面对的困境。

“才六点钟，孙翔同志，现在应该没人。麻溜儿的，快跑。”叶修幸灾乐祸地提议。

“万一有人呢？！”孙翔反驳。

“你不是不怕吗？”叶修大惑不解。

他是不怕被人知道他和叶修的关系，又不是不怕裸奔！

“哎，没办法。”叶修无奈地打开衣柜，挑挑拣拣扔了一条短裤给孙翔。

孙翔抓过来狐疑地看了一眼，他和叶修的体格差距肉眼可见，真能穿上？比如最初错穿的那条同款内裤。好亏这应该是件睡裤，挺宽松的，但宽松是对叶修而言，孙翔穿上去差不多就是正正好好。他昨天就穿了件简单的白T来，就算看起来还是怪怪的，但到底比穿着内裤出去好啊！

“快点、快点。”叶修作壁上观地催他。

昨晚就做了那么两次，可屋里仍旧能闻到明显的信息素。空调比不上专用的信息素排气设备，B市的集训中心显然不具备这个条件。空调倒也能排尽，就是比较慢，他们昨天晚上折腾着，睡梦中又无意识溢散一些，所以现在残留了不少。叶修随口说了句训练的时候不关，这么开着，中午也该闻不到了。可身上的还得解决，好在叶修没带抑制剂，中和喷剂却备了三四瓶。

穿好衣服走到卫生间去喷，毕竟那里昨晚就洗澡时有一点，后来都是关着门的，开了排气扇，早就散掉了。

孙翔乖乖地接过，又说：“中和剂不是不稳定吗？万一被闻到了呢？Alpha那么多……”

国家队的成员里，Alpha数量确实可观。

“闻到就闻到吧，主要是麻烦。”叶修说。最初他就是为了瞒住家里，除夕夜暴露后没了这个顾虑，但为了暂时维持竞技比赛所需要的高度集中力，定制的抑制剂还是每周在打，只是按照情况做了调整。这对他的身体状况是好的，只是减少强度难免会提升信息素溢散的危险性，叶修就尽量多喷中和剂，毕竟他私心还是不想给兴欣这支队伍，添这样大的麻烦。他的分量不是新人唐柔能比的，媒体一旦嗅到腥味咬上来，那可比“一挑三毁诺”的阵势要劲爆一万倍。当时陈果就焦头烂额了，叶修怕老板娘会因此走上冯主席的老路。好在叶修足够谨慎且运气不错，也有信息素状况逐渐稳定的因素，撑了小半年，顺利打完了总决赛。

是挺麻烦的，孙翔想，想起叶修弟弟提到的那串“情敌”，孙翔当即就想按下喷头。这事儿打完世邀赛再说，那时候这帮家伙全部天高皇帝远，管他有没有道理，可能性都没有！

“别慌。”叶修说，“先临时标一个。”

“啊？”孙翔一开始疑惑，后来又立刻反应过来。昨晚不是发情期，又过了一晚上，按说不该挑动信息素失控到需要临时标记，但叶修身体还没好，他这么要求了，孙翔就照做。但又有一个问题摆到了面前，“咬了会看到……”

孙翔还挺入戏，现在又怕被看到了，叶修好笑。

那些恶补的Omega常识和自小的家庭经验很快拯救了孙翔，看到叶修又笑得这么不怀好意，孙翔羞恼着，张牙舞爪地扑了上去。学叶修昨晚的动作，钳住下巴，半低头吻上叶修的唇瓣。

咬破腺体的临时标记效用最强，交换体液的接吻次之，且多见于已经达成完全标记的伴侣之间，用来应对暂时的不稳定。标记意味的吻和随性而为的亲吻有些区别，必须是纠缠的舌吻。孙翔刚才看叶修的嘴唇确实有点肿，细看不对劲，明白昨晚为什么不让他亲了。但孙翔自己就还好，只是里面的软肉有点疼，嘴唇看不出来，可能是体质缘故。所以这次也是尽量只去勾缠柔软的舌头，牙齿控制得极为精密，当初苦练龙抬头的细致都比不上。

叶修没几秒就闭上了眼睛，他不说是躲避，就是习惯。

虽然接吻，仅仅是第二次罢了，所谓的习惯，也都来自于眼前的人。

叶修比孙翔清楚状况，现在不是临时有状况，是孙翔半年来为叶修提供的信息素，已经让身体习惯了孙翔的存在。比不上完全标记，又比没有标记的普通情侣的牵扯要深。以前没有时还好，可一旦日积月累，就很难再逃掉了。身后还有些酸，精神却比在家时还好，叶修大概体会得到为什么会说Omega不能长期离开标记自己的Alpha。且孙翔昨天的那点信息素，对别人没多大用处，却能在拥吻中，轻而易举地将他牵动。

孙翔贴上来时，唇瓣的体温就比他热。叶修想起那个极寒的冬日黄昏，他从孙翔的手里接过一杯热烫的奶茶。他曾以为那是转瞬即逝的温存，又何曾料想会走到如今的这一步？那时孙翔只凭着一腔赤诚给了他片刻的动摇，让他说出了让孙翔叫他真名的那句话，不过如此了。

可现在呢？有件深埋在他心里的事，却因此说不出口。如果他没有和孙翔在一起，这件事就是心底的一枚针，拔不掉，隔得很久了想起来，也会有点感慨，到底撕不开更深的伤口了，他不会沉湎于悲痛。可叶修偏偏躲不开，就像他们最初的相遇。叶修不是想走，孙翔也不是一定要夺，但一切又确实发生了。他们的所有纠葛，顺着那张交接的账号卡，就再也缠不清楚。他选择了孙翔，就必须正视那个流逝的小生命，和其他任何人在一起这都不是罪，只除了孙翔，因为他们都是这个孩子的父亲。

——该告诉孙翔，即使这个孩子注定留不下来。

——他存在过，世界上有两个人，必须记住他。

孙翔起先是学他，霸道总裁地单手捏下巴，可能是趁着他晃神的功夫就变了个动作。双臂紧拥着他的肩膀，多余的动作没有，只是单纯的拥抱，像是在守卫得之不易的稀世奇珍。他个子高一点，原本装模作样地抬叶修的下巴，算是取了两人的中间值。后来松了手，他自己就不得不多低下来一点。尽管他俩的身高差距不算悬殊，其中的差别非常细微，但孙翔确实低头了。

不论是本人还是一叶之秋的操作者，孙翔和他，都不一样。

但叶修又确实总能从孙翔身上看到一些自己过去的影子，才华横溢又或是意气风发。孙翔因为他改变了许多，可叶修不想不会想让他变成第二个自己，也不想让他变得面目全非。背负沉重的顾虑，叶修自己切切实实这样一路走来，因此很能懂，不是做不到，不是不相信孙翔。

褪去最初的傲慢，他也应该始终是骄傲的。

叶修想，他可能并不像孙翔喜欢他那样喜欢孙翔，但到底是没有辜负孙翔一直以来的坚持。

会说的，再等等，不是现在，因为——

舍不得。


喷好中和剂的孙翔站在门口，说得豪气万丈，看到了就看到了。可还是挺紧张的，毕竟不知道走廊外面会不会有人，看到他大早上从叶修房间里出来，他连解释都没准备好。正想着要不要酝酿一下，从卫生间走出来的叶修就帮他按了门把。

“还不走？”叶修说。

人、人影！！！

叶修按完了就潇洒转身，完全没去注意孙翔此刻的惊恐。

“小事情？！”

嗯？

叶修转身，呦呵，还真有人。

知道孙翔的尿性，叶修本来是想看好戏的，听听他要怎么说。其实要是神经大条的人，也不是不能解释，叶修想想有谁的神经如此粗壮，想了一圈，发现最好的候选人居然就是和孙翔关系很好的唐昊，是沐橙和方锐也没事，刚想着孙翔那边就报了名字。

当当当当。

四大战术大师之一——以死抠细节著名的肖时钦。

小肖蛮好哄，要不拽进来讲讲、抢救一下，减少麻烦的事，叶修还愿意试一试。没想到搭眼就看到孙翔耸起的肩膀瞬间放松了下来，又长长地出了一口气。叶修感觉孙翔就像是刚以为自己考了零蛋，结果是老师拿错了试卷，他明明有五分的！

孙翔探头探脑看了一眼，像是没发现走廊里还有别人，跟叶修想法一致，一把就把肖时钦拽了进来。除了紧张的反应为之外，他也打了个小算盘，三个人总比两个人要好解释。小事情和叶修都是那什么战术大师嘛，他和小事情又是好朋友，可以圆的吧？不行小事情也能想个理由。

门又锁上后，孙翔才发现肖时钦正和叶修相对无言。

叶修淡定：“小肖，早上好啊。起的挺早，不错。”

肖时钦继续安静如鸡。

孙翔这才过来救场：“那个，我不是，呃，小事情都知道的。”

叶修惊讶：“啊？”

肖时钦呆若木鸡：我、我知道什么？？？

大清早从叶修的房间里看到孙翔，他以为自己看错了，但这确实是楼梯口的第一个，按照号码排，是领队的房间。肖时钦还没给孙翔找个理由，就被他一把拽了进来。拉着胳膊时还想，孙翔难道一大早就来找叶修麻烦？这得是什么仇什么怨，看孙翔总决赛的表现，不像是耿耿于怀至今。难道赛场上不爆发，准备真人PK？不是吧，叶修哪能打得过孙翔？肖时钦自己也是Alpha，他就自认打不过孙翔。

可是一进来，又被扫了满头满脸的信息素。

尼玛这有点似曾相识啊？？？

孙翔的那股子酒味他是闻过的，而且这还有Omega的信息素啊！！！

肖时钦不至于把孙翔当初带回来的那股子信息素明明白白地记到现在，可孙翔的信息素在叶修房里，还有另外一个Omega的气味，这就信息量很大了。总不可能是叶修抢了孙翔的Omega，又被抓X在床，两人正在火拼？肖时钦觉得能想出这些的自己一定有猫饼，但他还能怎么想？

孙翔还怕叶修会别扭，又追加筹码：“在嘉世时就知道。”

叶修正琢磨着嘉世时能知道什么？他和孙翔那时有什么好被别人知道的？他脑子里有两个问号，肖时钦的天灵盖快被铺天盖地的问号顶炸了。

房间里没有第三个人，集训中心也不该有外人进来，孙翔确实是Alpha。

一般人接受“叶修是Omega”这个事实，必须是铁板钉钉的事实，比如陈果看到他的发情期，小护士看到他在Omega科。可现在叶修身上的信息素已经被中和剂所掩盖，也只有肖时钦这种惯用理性思维的人，避过了情感和经验主义，愣是从现有的事实中推测出真相。

何况孙翔还说他知道、他知道、他知道……

肖时钦知道孙翔的什么破事？！

不就是孙翔和他Omega的事儿？烦得他这样厚道的人大过年的把孙翔暂时拉黑，反正就是明撕暗秀，又搞不出大事来，过完年会放出来的。

孙翔的Omega是、是——

叶修？？？

肖时钦痛不欲生。

孙翔说：“小事情人很好，不会乱讲的。”

肖时钦泪流满面。

尔康手伸得如同千手观音。

——我不是人，我不想听，让我走。

孙翔还不放过他，硬是要塞他好人卡：“……帮我很多忙的。”

麻痹啊求你了孙翔大爷闭嘴好吗！！！

孙翔扭捏：“就这事……”

肖时钦内心咆哮：什么事？？？帮你泡叶神的事儿？？？啊？？？你跟我有什么仇？？？

叶修意味不明地看了肖时钦一眼。

肖时钦用眼神透过镜片在挣扎：我可以解释……

闻到房间里这股子混杂着Alpha信息素的Omega气味，还有什么不明白的。肖时钦忽然觉得小戴太可爱了，打破三十七连胜什么，真的so easy，是人可以做到的事。毕竟他real牛逼到帮孙翔泡到叶修了呢，呵呵。肖时钦已经不是膝盖一软，他现在确信自己已经粉碎性骨折了。

孙翔看肖时钦一言不发，自顾自讲完自己的话，才想起肖时钦也是个Alpha的事实。不等叶修的反应，又拽着肖时钦先闪了出来，好亏肖时钦不知道孙翔居然是出于领地意识把他“赶”了出来。但他今天是完全没有精力去鄙视孙翔的人性，出于职业素质，勉强维持训练已然感天动地。好在目前宏观地熟悉外国选手，战术大师也不用立刻讨论，所以他神思恍惚，张新杰就嘱咐他要早睡早起。中午吃饭时，若无其事地扫了坐得有段距离的孙翔和叶修，还是不能够相信现实。

刚转过头，就见方锐在笑嘻嘻地盯他。

然后，飞快地举手比刀。

——割喉。


时间紧迫，B市的世邀赛集训以满当当的日程安排结束。

肖时钦那边果然半点口风都没漏，让叶修对小肖的人品很是肯定。而白天选手要配合训练，叶修作为领队更是操不完的心，与几个搞战术的交流更多，孙翔有不打扰正事的分寸。除了碎片时间般的临时标记外，就晚上会溜到叶修房间里去，也不是非要亲热，多数时间就为了抱着睡上一晚。想着听天由命吧，可早上溜出来，除了第一次的肖时钦，愣是没撞到任何人，叶修对他的幸运值也很是惊叹。

正式启程去苏黎世的当天，机票安排在北京时间的八点多钟。

前一天照常结束训练，虽然起得早，可飞机上足够睡的了，下飞机要倒时差，多睡的不一定管用。因为孙翔还要提早回自己的房间，就更得起得稍微早一点。孙翔窸窸窣窣地在那儿穿衣服，正在套T恤，忽然问了叶修一句：“叶修，打完比赛，你去哪里啊？”

“这得看比赛结果。”叶修说。

“啊？”孙翔就是想顺口探探他的行程，为什么要看比赛结果？

叶修严肃：“为国争不到光，后果很严重。”

一谈起为国争光，孙翔倒是想起国家队集结那天，叶修被其他人撺掇着问出的轰他出来的“我家老头”，叶修的父亲有这么可怕？比赛结果不好，难不成还不让进家门？

孙翔扫了叶修一眼，想吐槽他又胡说八道，没成想叶修淡定回视：“乱看什么呢，说的就是你。”

不是说叶修的父亲……

孙翔脑袋里的“吗？”还没来的冒出来，又被另一个念头强势地踩下。

“你、你跟家里讲了……”孙翔磕磕巴巴地问，不敢相信。

“没错。”叶修承认，好心地补充，“来这之前。”

叶修是在书房跟父亲坦白过后才去竞技总局报到的，晚上回来又和他的母亲谈了许久。家里现在唯一对此一无所知的，反而最初掌握信息量最大的叶秋，因为叶秋临时有急事正在国外公干。他最终还是站到了B市集训中心，现在正要登上前往第一届荣耀世界邀请赛的航班。不论是被父亲赶出来做领队，还是让父母或无奈或心疼或妥协地接受一个同为荣耀选手的未来伴侣，这都是叶修以往所不可想象的。如果没有滥用抑制剂和不完全标记，或许这一切不可能发生。他的人生在不同的岔路口选择了不能回头的路，通向截然不同的方向。

“我能去你家？”孙翔问，因为叶修说“后果”了。

叶修笑：“看你想不想死了。”

“我……”孙翔说不出话来，他先前总担心叶修会抛下他，却没想到叶修会在这方面先他一步。他自己都只是说有了交往的对象，先前瞒得太紧，不仅战队，连两位母亲也不知道。

“乱激动什么，我家老头可不好对付。”叶修边走到窗边边说，外面应该还没大亮，光线穿不过窗帘，依旧暗沉沉的，“等世邀赛结束……”

孙翔从侧面一把抱住他。

“叶修，拿到冠军，你就喜欢我，好不好？”

叶修哑然失笑。

这小子。

原来是想说世邀赛结束，他可以给孙翔答案。

谁知道孙翔一点余地也不留。

或许不是最好的，但是不会后悔的。


叶修拉开窗帘。

天光微熹。


——“好。”

（番外一）
11月27日，荣耀联盟第十一赛季。

立冬以来的天气越来越冷，今天下了雨，细蒙蒙的。轮回战队的这帮子年轻人，一上午都待在开着空调的训练室里，除了方明华和孙翔，其他人一大早也就是从宿舍走到训练中心，就杜明穷极无聊地探头出窗感受了下软绵绵的雨势，体会了一把吹面极寒，另几位一直没离开天花板的笼罩，连个雨滴子都没沾到。

轮回俱乐部的设施再新再完善，也不至于跟个商场似的，骚包到连走廊里都是中央空调。上午的训练一结束，众人裹好外套，一开门，就撒腿朝食堂狂奔，和“开门，放XX”的效果差不离。打头的是孙翔和吕泊远，另一位180区间的长腿欧巴周泽楷默默在队尾跟江波涛一起小跑。乍看饥肠辘辘，像是怕饭被抢光了，其实食堂主要就是为战队队员服务的，谁的饭没有，也少不了他们的。

明明根本没出门，最冷的一段路也就是刚才那没有暖风的走廊，全员仍是很有默契地都点了汤汤水水来吃，倒是一个个都挺应景的。

食堂大厨做面很有功底，周泽楷面前那碗红汤的爆鱼奥灶面就是招牌。可孙翔吃不来这甜汤底的地道，要了碗辣肉面，挑起一筷子细面，热腾腾的气雾扑面而来，辣味甫一入口，悄无声息地驱散最后一丝寒意，整个人都再舒心不过，完全没注意独他一个吃得最快。

“小孙。”坐他对面的江波涛说。

孙翔刚咽下去一口面，正要去戳饱满的辣肉粒，闻言抬头：“啊？”

江波涛还没开吃，笑道：“这周日中午，有没有安排啊？”

周日？孙翔很快就想到了这日子的特殊性，他倒也不是那种会心心念念很早就算好生日是星期几的人，主要是轮回有这么个生日至少吃顿大餐的传统，而江波涛、周泽楷还有他的生日一溜排开。24号刚庆祝完周泽楷的，太容易联想了。

这星期，轮回战队主场迎战微草战队，比赛日的后一天，轮回其他人当然都闲着。

“我……”孙翔说着。

孙翔和杜明、吴启平行坐一排被夹在中间，看不到两人此刻的挤眉弄眼，江波涛尽数get，面上分毫不露，却也没辜负队友的期待，趁着孙翔开口前稳准狠地打了个补丁：“大家都挺想见见的。怎么样？你男朋友有没有空？方不方便？”

开门见山啊！

副队一出手，就知有没有！

之前他们就打算第十赛季总决赛后撺掇孙翔他家那位带出来见见面，谁料被世邀赛杀了个措手不及。夺冠归来后，国家队成员更是各种会议、采访、节目团团转，高兴是高兴，那可真是人仰马翻，忙得轮回众人都不忍心单给这队里两位大功臣开庆功会，直接放他们回去过夏休期。

结果人孙翔这赛季刚回来报到就搞了个大新闻！收拾收拾宿舍，跟方明华一样，就留了点偶尔睡个午觉的铺盖，宣布自己搬出去住。愣是惊得一众单身狗哑口无言，一群人就眼睁睁看着孙翔在那儿屁颠颠儿地忙活打包，没有一个人上来帮忙，不知道的还以为轮回队内大撕逼、面和心不合。

这什么鬼？？？

他们想着孙翔和他家那害羞的小可爱是萌萌哒的校园恋爱模式，别别扭、吵吵嘴、相相思的那种粉红泡泡。孙翔这略有傲娇的性格他们也是很懂，搞不好最后攻关还是得靠兄弟们拉一把！但他们这边闹哄哄想打助攻，也就是帮忙宿舍楼下摆蜡烛告白的大学生水平，不能再多了。

可人家同居了啊！同居啊！！！

衬得他们之前的胡思乱想简直智障得如同拿着神枪手教他们队长做人啊！！！

好亏孙翔的口风比之前松了不少，第二天问是男的女的，说了是男朋友。直接问第二性别太不礼貌，但答案渐渐呼之欲出。因为孙翔十月份的时候特地请了一整天的假，连着本就有的假期，足足有三天！！说是要照顾他男朋友。生个病也挺正常，可孙翔是表情上瞒不住事儿的人，跟江波涛讲话时神色就不大对劲，眼神飘忽、语速变快又故作镇定，根本就是欲盖弥彰，这还猜不出来？

照顾？

在哪照顾？

呵呵呵呵呵呵。

几个八卦精倒也审出了不少料，就是威逼着带来见见时，孙翔又开始打太极，几次都说对方太忙没空。好不容易逮到个机会，这次说什么也不能让孙翔跑了！周日、孙翔生日当天、本来就是休息日，又万全地选了中午，提前那么久来问，原来有安排也能调开，不干遭雷劈的事儿。

“翔儿！”杜明大叫一声捏住他的肩膀。

孙翔使劲耸肩：“喂喂喂，放手！那个，我……”

“还能不能做队友了，在此一举！”吴启摁住另外一边，两个人作势要把孙翔整只架起来。

孙翔刚想摆脱吴启再去暴打杜明，却看筷子四面八方、气势雄浑、铺天盖地而来。

只见坐在对面的江波涛、吕泊远、方明华宝相庄严，三双六根筷子，悬停在孙翔的面碗上空，仿佛只待一声令下，就能把孙翔还没到嘴一口的辣肉块一扫而光。

杜明&吴启BGM：“嘿嘿嘿。”

孙翔：“……”

只有坐孙翔正对面的某安静的美男子貌似是个好人，但孙翔很快见周泽楷也不安其室了！他“阴险狡诈”地笑了笑，蓝后——乖巧地从筷笼里抓出一支肚儿浑圆的白勺子。

“卧槽！你们好不要脸！”孙翔怒，“连汤不给留！！！老子要转会！！”

“翔儿，怎么着吧，你给句实话！”杜明紧抓不放，孙翔力气比他大，几番推搡，连杜明搭在碗檐的筷子都蹭掉一根，啪嗒一声脆响。

“对对对！”吴启坚决支持，但不忘一胳膊肘把自己的黄鱼煨面推远。

“靠！”孙翔骂骂咧咧。

杜明指着双手捧勺的周泽楷：“队长都想看！”

众人刷刷刷看队帅。

周泽楷努力点头：“嗯！”

当他傻吗？一看就排练过！孙翔扭着脖子：“又没说不行……我问问他。”

“脸红了！”杜明大惊，吴启和江波涛也看过来。

孙翔：“滚！”

“行，该问问，现在刚吃过午饭吧。”江波涛不动声色，但段数就比那两个高，总不能忙得连午饭也不吃？暗示孙翔快点去打电话问。

杜明想他和孙翔关系那么铁，得多考虑些，于是很仗义地拍肩膀说道：“你家那位要是不好意思见陌生人，咱们请方哥带嫂子一起啊，反正都是家属嘛，说不定有得聊啊！”

孙翔匪夷所思，一点也不觉得叶修和方明华家那位爱好烘焙的太太会有什么好聊的，心说你要是有出息拐到唐柔来聊那还差不多。

而且陌生人个鬼……到这里孙翔才想起来，自己的好队友们，根本不知道他的“男朋友”是叶修。先前是刻意瞒着，世邀赛后倒是没事了，可他也不能拿着大喇叭在俱乐部里狂喊一圈“我的Omega是叶修”，后来最重要的这点反而被神奇地放置play。

话音刚落，筷子四散而去，大慈大悲地将口粮又赏给了孙翔。

要是让他们知道……

以前就爱好自带槽点的孙翔一边吃面，一边得意洋洋地从鼻子里哼了一声。

——放弃坦白从宽。

孙翔只用了半秒钟。


回到已经基本被搬空，只剩下一床铺盖和几件衣服的宿舍，孙翔才掏出手机来。脊背抵在椅子靠背的最上檐，长腿一展，蹬在书桌底下的横杠上，悬空前面两个椅子腿，晃悠悠地荡了七八个来回。仰面举起手机，从通话记录里戳出叶修来。拉长的“嘟嘟”声貌似也挺可爱的，和心脏的跳动合奏着，让他想跟着这节拍再咚咚恰恰地晃荡。

“叶修。”接通后，孙翔先开了口。

“嗯，什么事？”叶修那边的声音乱糟糟的，好像有三四个人在说话。

看他忙，孙翔也不拖拖拉拉了，直接问道：“那个，江波涛说周日想一起吃个饭，你有没有空啊？中午。”

他存了点小心思，没说明白周日到底是什么日子。

“哦。”叶修应了一声。

孙翔以为叶修这是同意了，心下宛如苏醒的火山般，不可思议地喷涌着狂喜。叶修都没问为什么突然要吃饭，肯定是记得的吧？所以就顺势答应了！本来对生日不是特别在乎，原先想着叶修记不记得都没什么，他俩都不是斤斤计较的十几岁小姑娘。不记得了孙翔可能也就是生个小小的闷气，再恶狠狠地提醒下叶修。这记不记得就如同掷硬币的正反面，反应该是对等的，可现在叶修居然记得！孙翔差点从椅子上蹦起来，脚都撩开横杠了，刚想细说。

“谁啊？”听到那边蹦出个耳熟的声音，离得有点距离，只能听个大概。

“孙翔。”叶修对着那人说了句话。

——叶秋。

世邀赛比到一半，叶秋好不容易在美国忙完，回家就知道了现在和叶修交往的人！就是当初那个活该碎尸万段的狗屁Alpha，晴天霹雳！要是孙翔在跟前，叶秋当场就能手撕了这小畜生。活生生熬到他们比赛回来，要不是叶修前一天严正声明过手臂和脸不准碰，叶秋头一个就想扭住孙翔的胳膊，送他一个过肩摔、脸着地！刚开始孙翔还条件反射地招架了几招，可是看到叶秋那张脸后，整个人就懵逼了。他一眼看出这人不是叶修，因为在他看来气质太不一样，但这一模一样的脸实在太犯规了，孙翔压根儿回不了手。叶秋不管他是不是因为不舍得打混账哥哥才这么乖巧，得了便宜死命卖乖。本来武力值就相当可观，沙包还站着不动，按住就是一顿狂殴痛扁。

这几天叶秋来S市公干，今天叶修和叶秋在一起，孙翔都是知道的。叶秋仿佛又说了句什么，孙翔这边模模糊糊听不到了，但他肯定绝不会是好话。

“忙着呢……嗯嗯是这个……哦对……”叶修说，“先这么说。”

“那……”孙翔想说。

“嘟嘟嘟……”

挂了。

孙翔举着手机没动，听筒另一端的嘈杂戛然而止，如同置身寂静的庞贝城。

踢了脚书桌的横杠，特别痛，好似还带回声，扒着耳廓不肯走。

到训练室跟江波涛等人说男朋友周日没空，连最八卦的杜明和吴启两人都闭了嘴。因为孙翔情绪确实不高，但看他还正常，好像就是失落，没有伤心恼怒。众人忙打哈哈扯开话题，想着现在免不了火上浇油，就算有问题，也等孙翔缓缓再说。

谁也没从下午配合对战中的一叶之秋身上看出半分颓势，险些让人把这件事抛诸脑后。

训练结束后，和孙翔同属“邪路”的方明华拍拍他的肩膀：“小孙，做完手操再走。”

方明华经常会在俱乐部吃个晚饭，他和他太太两人都有工作，晚上懒得开火，不如在食堂解决，多轻松。倒是孙翔自打搬出去，除非队内有事，绝对是训练一结束，立马就走，半分钟不耽搁。因此两人很少顺路一起走，今天看孙翔不对劲，方明华才决定今晚搭上洗碗的信念，陪他走一程。不问孙翔到底发生了什么，方明华猜孙翔和他男朋友也没顶天的大事，可能就是赶巧了真忙，拌了两句嘴，就讲讲和气相处的心态，举举自家吵架和好的例子。

孙翔领他的情，话不多，就听方明华讲。


孙翔开门进屋，蹲身在玄关换鞋，甩手就把钥匙扔到鞋柜上，哐当一声。

这房子是叶秋一个朋友转手的，巧了，突然决定移民，也没住上几次，跟新的差不多。叶修不挑风格，就觉得地段不错，刚和他提了一句，孙翔对房市压根没研究，但认认真真盘算着又不是豪宅，他四个赛季以来的收入，不凭家里应该也没问题。孙翔可有点讲究，不像叶修能住就行，还想看看房子再决定，谁料叶秋动作贼快，转眼就买了下来，硬是强买强租。

忽然闻到一股米香，悠悠地在鼻尖且飘且撩。而且刚才脑袋里一团浆糊，竟然没注意屋里分明是开了空调的。

在家？！

踩上拖鞋快步朝里走，气味先入为主，循着看过去，厨房的磨砂推拉门半掩着。他俩厨艺半斤八两，反正吃不死人，跟轮回食堂的大厨，不远不远，差了大概也就八条黄浦江的距离。都没空专门去学，叶修是无所谓的，说大不了吃泡面。好亏孙翔还有点当代年轻人的自觉，研究了一下午，买了堆偷懒的电器回来，炒菜机、面包机、空气炸锅……结果到最后还是万能的电饭煲出场最多，熬个粥总不能挥师黑暗料理界，安全无公害。

房子的空间本来不大，装修却很有些极简主义的意味，没有多余的遮拦，视野挺开阔。没等孙翔推门一探究竟看看是不是有人在做饭，就瞧见布艺沙发上鼓起来的一块。

沙发前的茶几上铺着书和文件夹，摊开占了大半面积，一支中性笔晃悠悠歪在桌子边缘，要掉不掉的，倒是正中央扔了包已经开封的烟，烟灰缸里还有根拧灭的烟蒂。

暖风温度打得不低，叶修只套了毛衣，面对孙翔躺着。不仅没盖个小被子什么的，连侧边沙发，一伸手就能拉过来的小靠背都没空拽着当枕头。要不是面色无异，看起来简直像是学到昏迷。孙翔轻手轻脚凑过去摸了下他的额头，确实没事，松了口气，转瞬又冒出一簇无名火。

不害臊！说别人小朋友？一点也不会照顾自己！

抱到床上太折腾了，孙翔气冲冲跑到卧室，从壁柜里抽了条小毛毯。正甩到叶修身上，他就好巧不巧地挪了挪睡姿，害得孙翔的好心好意眼见着就要摔地。可叶修这么一动，原来还堵在心里的心气儿莫名就瘪了下去，谁叫他非要朝着孙翔的方向挪，小半侧身子都快悬空了。孙翔矮身捞住毯子，原先就是弯腰站着的，这下才彻底蹲在叶修面前。

没醒啊。

孙翔这样想，但心里其实早有了答案。

要不是睡着意识不清醒，叶修哪里这么会讨人欢心。

——就会气我！！！

第一届荣耀世界邀请赛，中国队，冠军！不仅在电子竞技行业内掀起狂欢的浪潮，主流媒体也给予了相当重视的关注。电竞本就是经济效益非常不错的朝阳产业，这次算是终于熬到了官方正式的盖章认可。尽管早就在明面上被列为体育竞赛项目，在其他游戏项目上也不是没有拿到过冠军，日积月累的改变绝非一夕而成，但第一届荣耀世邀赛就是恰逢其会——国家队由竞技总局牵头集结，又突破重围摘下了桂冠。若是重在参与倒也罢了，这就是竞技总局一次包容开放的试水，但这十三名年轻的队员并没有放过宝贵的机会，一路激战、披荆斩棘地登顶夺冠。

国家队成员在荣耀圈本就都是毫无争议的大神，铺天盖地的宣传后，对不太关注电子竞技的人来说，个个认全有点困难，但国家队领队叶修和队长喻文州，不说家喻户晓，这个夏天也代表国家队在大众面前刷足了存在感。

叶修虽然接受了联盟的任职，可并没有像之前的十年那样，全身心地投入到荣耀当中。他说要回家，不只是说说而已，因为有了意料之外的转折，就把初心抛诸脑后？叶修从来不是这样的人。荣耀对他来说不是冲动，回家亦绝非无奈，他是真的想要承担起年少时抛下的家庭责任。

凭借国家队的冠军赛绩，选择在S市读大学预科。可叶修又不是真正十八岁的大学生，享受了校园生活再一步步走上职场，这个人生阶段都被他奉献给荣耀女神了，还得边读边实习。万事开头难，一下子尝试两种全新的领域，整天忙得分身乏术。兴欣那边也没能彻底放下，闲下来了回到他们两个人的家里，还得时不时地远程指导两下。

孙翔经常感觉自己在跟整个世界抢叶修。

他知道叶修现在八成是循着信息素的方向靠过来的，那些浪漫的理由都得靠他脑补、自我欺骗。可要不是信息素，他估计都不能从叶修的那个厉害弟弟手上顺利把人抢过来，当时孙翔虽然没从叶秋嘴里听到“给你XXX离开我的哥哥”，可对方分明是一副要把叶修留在B市家里的架势。还是医生建议他俩有条件就稳定同居，这样对叶修的身体最好。

可恶！可恶！可恶！

孙翔屈着右手食指猛刮叶修的鼻头。

乍看如同斗破山河的顶级大招，可愣是搔了足足半分钟，叶修才不给面子地努了努鼻子。

茶几被叶修搞得乱七八糟的，孙翔想上手去整理，蹲过去一看，发现纸上印的字，他倒是一个个都认识，可连在一起仿佛就不是人话了，貌似是什么管理学的参考资料。红红蓝蓝地划着横线，看得挺认真的样子。万一越弄越乱怎么办？怕帮倒忙。联盟企划案的文件大概能看懂吧，但万一有商业机密呢？孙翔讪讪收手。

白色的纸页如同无边无际的星河，划下隔绝的殊途。

又追不上。

孙翔蹲在茶几和沙发的中间，大高个，看起来其实怪滑稽的，就算刚才他轻轻搬远了一点，还是很紧凑，像是三明治的夹心。他忽然站起身来，腿上的酸麻烟花般炸开，不敢乱蹦跶，怕吵醒叶修。先是到厨房看了一下，确定电子屏上的模式和定时没设定错，等会儿能吃上正常的晚饭。转身回到客厅，先是坐到叶修旁边空出的那一小截沙发上去捞旁边的靠枕想给他垫上，都拿到手上了，却从上而下正好俯视叶修。

叶修睡着后特别安静，睡相更是孙翔亲身体验过的，乖到不像话，和他在荣耀里根本是两样人。碎发贴着额头，身体随着呼吸微微起伏。时间的轴线仿佛都被叶修以一己之力拖慢，缓缓地爬，就这样，只有他们两个人，永远也不会走到尽头。

孙翔扔掉那碍事的靠枕，鬼使神差地扶起叶修的肩膀，小心翼翼，眼睛一错不错地盯着他，但直到孙翔成功把叶修的脑袋安置在自己的大腿上时，也没见他皱一下眉头。没成想刚松了一口气，叶修就玩了个大的，忽然朝着孙翔现在坐立的方向180度来了个大翻身。孙翔头皮都要炸了，心想叶修肯定是刚才就醒了，然后故意不说，就等着看自己的笑话，现在放嘲讽了！这下丢人丢到家！

可屋里仍旧只有他们两人的呼吸声、衣料的摩擦声和空调的启动声。

叶修也就动了这么一下，又安静地枕在孙翔腿上睡了过去。

孙翔却安静不了，心脏砰砰加速。

靠啊离得太近了！

叶修这么一翻转，脸都快贴到他那里了啊啊啊！！！

真特么是作茧自缚，孙翔已经感觉那处开始悄咪咪不听使唤。他年轻气盛，哪里经得起这种撩拨，不知道何时就得爆体。何况他前两天刚看了点不可描述的东西，原先想着叶修铁定不会同意的，也就自己YY一下。现在脑内脑外联动起来，挑得白日梦蠢蠢欲动。

金刚经！大悲咒！！菠萝菠萝蜜！！！

全都白使，何况他根本不会念经，总不能现在倒背一百八十遍战斗法师技能表来平心静气。孙翔最后发现还不如脑袋放空跟叶修一样睡大觉，这个行得通。他双臂一展抻在沙发靠背檐上，不知道是找个舒服的姿势，还是怕自己做出什么不该做的事情来。好在今天下午他确实闷着一口气，实质上没影响训练，精神却不自觉崩得很紧，一卸下劲儿来居然真的有点累。空调的温度是照叶修的习惯打的，对孙翔来说有些闷热，更是平添了三分的昏昏欲睡。

孙翔点着脑袋，视线模模糊糊。

——这么累啊。


12月2日，中午，轮回俱乐部。

今天不论是战队还是普通部门都是休息日，基本没什么事。昨天主场作战还赢了微草，让人心情愉悦，轮回俱乐部的保安懒洋洋地整理着几页进出登记表，慢了半拍才发现有人走进了大厅。那人朝他点点头，保安愣住，反射性地朝他也点点头。等到终于缓过神来，发现这尊大神已经走到拐角处不见了。

靠！！！

这个人要来我们轮回搞什么事啊？？？

刚才保安纯粹是惊得没反应过来，没想到等他终于死机重启，对方已经不见踪迹，也不见主动过来登记一下。赶快及时止损！又想这终结他们三连冠的仇人居然如此光明正大，是不是和谁约好了谈事情？经理今天都没来上班，只能抓起电话就拨副队长江波涛的号。

轮回战队一行人原先正凑在公共休息室里看电视，倒也没人真正在乎电视里播的是啥，就顺了杜明的意思放兴欣昨天意外大胜呼啸的比赛直播，正好放到唐柔擂台赛对战唐昊。孙翔去了卫生间，方明华直接从家里去餐厅。吴启和吕泊远一左一右，边磕瓜子边磕碜杜明，不亦乐乎。江波涛倒是发现了这两位唐家悍将的有趣之处，正和周泽楷讲话，手机忽然响了起来，顺手就接了起来。

“……什么？！叶神来了？”江波涛吓了一大跳，但他显然心理素质过硬，虽然云里雾里，仍旧一本正经地问起正事来，“到哪里了？哦，会客厅那边。没事没事，我先去看看。”

挂掉电话，果然整个休息室的目光都黏在他身上，连上一秒还在沉迷唐柔的杜明也不例外。

浩浩荡荡粘了一条大尾巴，江波涛进门前朝身后看了一眼，几个“平民”立刻朝墙边一站，表示队长副队请进，他们不好奇，不听墙角。

江波涛无奈，也不赶他们，因为他自己现在满脑子都是问号，想不通叶修怎么就无声无息地跑到他们轮回来了，以前倒是也有过，第八赛季卖技能点那次，给轮回送了个大惊喜，顺便卷走了2000万。但荣耀教科书现在已经退役，上回好歹还找老朋友佟林带他进来，算是有了个心理准备。这次居然大摇大摆地直接走了进来，想不通啊，他这么进霸图都说得通，毕竟和韩文清是十年的交情，前提是他能完好无损地进去。轮回都是小辈，哪有人和叶修熟到不告而来的地步。

难道是联盟有什么通知，叶修顺路过来说说？江波涛带着个勉强说得通的理由，推开门，和周泽楷一起走进会客厅。

“前辈好。”江波涛先是微笑。其实差点没认出来，因为叶修今天穿了身大衣加西服，出乎意料的正式，差点看呆。江波涛从这位前辈身上看到过“可怕”，可没成想有朝一日也能光看外表就联想到“风度”上来。只能推脱是衣服的加成，想着穿成这样，很可能是公事。

“哦，小江小周啊。”叶修说，倒是在关门前恰好看到门外的几个，也招呼了几声。

外面几个人猫爪子挠心，叶修没让他们走，好像不是来传达机密事宜的。也一个个上来和前辈亲切会面，看起来倒是一派其乐融融。一群人根本没注意他们亲爱的队长一进门就一言不发，呆愣愣的，因为这沉默本来就很周泽楷，能发现才怪了去了。

“前辈……”江波涛拖着音，想等叶修主动开口，他这都不知道要怎么问，可叶修就是不接茬，江波涛没办法，只能自己问了，“前辈到轮回来，有什么事？”

叶修原先正拨弄衬衫的领口，闻言抬头：“……嗯？不是要吃午饭？”

“啊？”江波涛云山雾缭，第一反应居然是叶修这是来蹭轮回的食堂？

但很快就有人让他拨云见日。

顺便天地裂变。

——“前辈……是孙翔的Omega？”

一道江波涛平时再熟悉不过的声音在耳畔炸裂。

——To be, or not to be?

“小周？！”江波涛惊疑失声，猛看周泽楷。

“副队！！”一群人魂游天外，猛看江波涛。

杜明&吴启&吕泊远：副队队队队队队队队快翻译！！！


周泽楷的表情变化比较小，但他其实是全场最痛苦的。因为现场只有他一个Alpha，别人还可以抢救一下，自我欺骗。可叶修身上那股子孙翔的信息素，他想躲也躲不开，幸亏他平时就习惯性严密收敛信息素，不然现在都得被先被另一个Alpha的信息素迎面狂怼。叶修是Omega，铁板钉钉。周泽楷还清楚孙翔的信息素，很像，又不全然纯粹。两股信息素是缠绕不是沾染，能怎么解释？只能是标记过的……

叶修压根不知道孙翔还瞒得那么严实，所以想不到周泽楷是被这个惊天大秘闻吓呆了，更不知道双方现在是鸡同鸭讲。以为江波涛在提醒周泽楷，当众说第二性别不礼貌，浑然不觉地表示没关系：“走得太急，忘了。小周有中和剂呗？借我喷喷。”

“叶修？！”门外又插进来声惊叫。

“来了。”叶修看向推门进来的孙翔。

孙翔手忙脚乱道：“你、你怎么来了？”

又被问了一次，叶修感觉有点不对：“你叫我来的。”

“我……”孙翔刚想说话，一站进来就发现叶修就穿了件呢大衣，他对叶修的衣柜了如指掌，当即判断出这件衣服的厚度，急吼吼继续说，“你怎么就穿这件！不知道会感冒啊！”

“早上那件不舒服……”好看是好看，太修身了，叶修还没适应如此正经的衣装。他随意惯了，一闲下来就觉得全身不自在，刚从公司里出来，勉强换了件备用的，“没事，不冷，不都在室内呢嘛，刚才有司机开车送。”

“那也不行！”孙翔说，“回家换啊。”

“别闹，麻烦。”叶修实话实说，平时他确实都会喷好中和剂再出门，今天忙着赶过来都忘了，别说再折腾回家换衣服。

“真是的……”孙翔嘟囔，顺手就划开自己身上外套的拉链，甩给叶修，“等我。”

说完就推开门又跑了出去，叶修笑了笑，没让孙翔白脱一回，把这件轮回战队的冬季队服外套披到了身上。他倒是暖和了一点，不成想屋里其他人现在都拔凉拔凉的。一个个活似冻僵在北极的冰层里，就连最能言善道的江波涛，此刻都怔怔说不出话来，全员化身周泽楷。

——叶修。

——穿着轮回队服的叶修。

——还眨眨眼看他们好像很无辜。

靠啊！不是啊！重点不是这个啊！！！

孙翔的臭毛病如同流感般感染了整个轮回，江波涛挣扎着从病毒中爬出来，可灵魂和肉体仍旧黏不到一块儿去，滚了好几下喉咙才挤出声音：“前辈……你是孙翔的……的……男朋友？”

他们以前是基本肯定了孙翔的男朋友就是Omega，可一旦摊到叶修身上……杜明几个私下里还一口一个小可爱的叫，现在让他们叫个试试？？？

四冠、荣耀教科书、三十七连胜。

一叶之秋、挑战赛、总决赛。

叶修是Omega，叶修是孙翔的Omega。

活路？那是什么东西？

江波涛甚至回想起孙翔刚来轮回时的那通诡异的电话，如魔似幻地想这两个人难不成那个时候就搞到一起了，孙翔这是计划好吓死轮回上下，继承俱乐部，迎娶叶修，走上人生巅峰吗？

怎么今天一个问题老是要来两遍，叶修从复读机中抓到了点不对劲：“你们不知道？”

齐齐点头。

叶修不解：“孙翔没说？”

齐齐摇头。

这怎么回事？

叶修失笑，都说要来一起庆祝生日了，也不提前跟队友说一声，看把这帮孩子吓的。可又想到江波涛不知道他要来也就算了，孙翔刚才怎么看到他也这么惊讶？叶修脑子里一转，加上孙翔刚才那毫不掩饰的惊喜，一下子就推测出事实来。

孙翔以为他没答应。

最近太忙了，叶修现在已经想不起来自己和孙翔当时具体的通话内容。他也不耐烦去回忆细枝末节，事实已经摆在面前了。愣在当场四五秒，没说话，好在气氛僵硬，其他人根本没精力去察觉他的异常。

“嗯，是男朋友。”叶修说，又笑了笑，“还没结婚，得这么说。”

蹦沙卡拉卡！！！

齐齐断头。

结婚？？？

——卧槽我听到了什么？？？

分明是个否定句，可“结婚”在这么一帮连恋爱对象也没有的小青年面前，根本是个禁忌的字眼。何况，叶修、孙翔、结婚，这三个词儿，不论以什么组合，以什么样的句式出现……试试发到荣耀论坛上，尼玛肯定是群嘲至死的命。

斗破山河、巴雷特狙击、星云波动剑、螺旋旋风杀、升龙斩、裂杀闪瞬灭。

组合大招轰鸣着从天而降，只余下一个黑洞洞的陨石坑。

孙翔没赶上这送死的机会，抱着一件厚羽绒服跑了进来：“换这个。”

“给我。”叶修也不管别人死活了，搭手接过来，又去扯西装的衣领。

看他别扭，孙翔提议：“要不也脱了，直接穿这件吧，厚的。”

他留着这件衣服就是怕降温，现在还不算太冷。

“行。”叶修说。

孙翔终于注意到屋里还有活人，故作无事地拉了叶修一把：“去我宿舍，这里冷。”

其实他宿舍也没提前开空调，休息室那边倒是一直都暖和。可孙翔就是不想带叶修去公共空间换衣服，屋里没人也不行。他当然不说出来，拢着叶修就走。

留着生死兄弟们继续在原地思考宇宙本源和人类未来。

“那个。”孙翔出门前良心发现，打了声招呼，“我们等会儿就回来。”

刎颈之交们：……不要回来了，靴靴。

孙翔你告诉我们！！！你不是跟叶修有仇吗？不是杀之而后快吗？不是打死他偿命都可以吗？守在电视前看兴欣的比赛，不就是想要总决赛手刃叶……哦，不是哦。又有人回忆起问孙翔他对象来不来看比赛时，那一句句理直气壮的“肯定来啊”。

好气哦，还是要活着啊，怎么办呢？

吴启失魂落魄地走到杜明面前：“小明，爱过。”

吕泊远拍肩：“我给你刷玛莎拉蒂。”

周泽楷：“……游轮？”

江波涛猜周泽楷八成是从微博的粉丝留言里学到这直播礼物的名字的，好亏吴启这一打岔，总算把众人从懵逼中稍微捞了出来，只是稍微，所以得干点别的来转移注意力。

江波涛微笑——

“我通知兴欣围观。”


定的餐厅有点距离，借了俱乐部的小客车。孙翔算是一行人里最常开车的，平时有私下活动，也是他来开，叶修就坐在副驾驶上。一向也算热闹非凡的轮回战队大部分时间安静如鸡，还是叶修时不时地挑起话头，他大概也知道谈其他的都是二次伤害，十分善良地捡荣耀里的说，以免又出现今天刚碰面时的rio尬聊。

坐定没多久，方明华推门进来。这结了婚的人也没比他们出息到哪儿去，轮回战队的众位黄金单身汉幸灾乐祸。就在江波涛晕晕乎乎准备让服务生开始上热菜时，门忽然鬼子进村般骤然推开。

——嘭！

“翔翔！！！爸爸们来啦！！！”

糟糕！

江波涛这才想起他们准备的惊喜，刚才居然忘得一干二净。

前天他又确定了一遍孙翔的男朋友没空来参加生日会，孙翔说没关系，他也觉得怪不好意思的，说不定无意害人家小情侣吵架了。杜明和孙翔平时厮混得更多一点，提了个不错的建议，说正好是主场迎战微草，袁柏清和刘小别都是孙翔的同期，关系挺铁，不如请他们留S市一天来庆生，大小算个惊喜。讨论了下可行，江波涛马上在QQ上联系了两人，果然是好哥们儿，当场就答应了。

袁刘二人和自家的方明华不一样，这大事不提前告知一下，按理来说，不地道。

吵吵嚷嚷的是袁柏清，蹦跶着跳进来：“哟哟哟，万寿无疆的翔翔呢？”

刘小别紧跟着进门，不忘把门带上，可有人就是不让他称心。

“叶修？？？”刘小别大惊，又生硬地添上两个字，“前辈。”

他们微草的人，不论私下怎样，人前都是很又礼貌的，该喊前辈绝对不落下。可他这不是被吓傻了吗？没走错吧，这是孙翔的庆生会啊，为什么叶修会出现在这里？！

叶修倒是很淡定，问江波涛：“怎么？今天微草请客？”

江波涛：“呃，不是。”

“你你你！”怎么在这儿？袁柏清比起刘小别，和叶修更熟一点，毫不掩饰地表达震惊。

“不是？”叶修仿佛听到了什么天大的笑话。

“你们怎么来了？”孙翔也惊讶。

“我们请来的。”江波涛忙补充，“想给你惊喜。”

说实话，孙翔挺开心的，早把袁柏清那句嘴贱的“爸爸”抛诸脑后。

叶修坐下就习惯性地从口袋里掏出烟来，想起屋里这么多人，又快要吃饭了，正准备收回去。在袁柏清和刘小别两脸懵逼的当口，叶修忽然慢悠悠地抖出一根烟来。屋里其他人今天多少都带了点僵直debuff，他没有，灵活得很，指尖夹着烟卷，漂亮利落地转着圈。

“不付钱……还想占哥的便宜。”

咔哒一声，钴蓝火焰卷着舌，燃起炽烈的星。

叶修谈笑遥指。

“你很嚣张啊，大治疗。”

本来这黑涩会的调调已经出来，烟雾缭绕的迷幻加成，不比韩文清无CD纯天然的差。叶修很少这么压低嗓音说话，沙哑、磁性、危险，像是淬了毒的名刀，乍看像锈蚀，不留心便送了命。

袁柏清头皮发麻。

脑速竟也莫名快的刘小别怀疑人生。

孙翔总算没让这俩七期的哥们交代在此处，非常义气地杀出解围。

“——付钱也不行！！！”

叶修：“……”

可没血溅当场，从他们答应江波涛的那一刻起，其实就注定走上一条不归路，区别就是速死慢死罢了。轮回总算成功转移了仇恨，笑看微草的小可爱们恍恍惚惚。终于上菜了，叶修简直成了这场生日会的主持人，他不说话，其他人都在乖乖吃菜。

刘小别夹着块红枣糯米的心太软在盘子里打滑。

袁柏清神神道道：“我真傻，真的，我单知道……”

其实袁柏清什么也不知道，孙翔的情感问题主要由肖时钦负责，轮回战队打打辅助，去七期群里就吐过不知所云的黑泥，但他们这个群被袁柏清的魔幻画风带得没几个正常人，发发神经病嘛，来啊！快活啊！

叶修之所以有空在那里指点江山，因为孙翔一直在忙里忙外给他夹菜，活脱脱一个贤惠的小媳妇。带壳的更不用说了，虾皮堆满孙翔面前的骨碟，叶修那边简直不染尘埃。

这顿饭吃得不知道是个什么滋味儿，蛋糕的甜味也没能拯救苦涩的内心。孙翔这禽兽还不肯放过他们，都走到门口了，居然不要脸地去牵叶修的手。叶修穿孙翔的羽绒外套，有点大，袖子长，他又怕冷，一出门就没把手露出袖口，孙翔握叶修的手，半只爪子也钻到袖子里去了。

次奥！

没眼看！

没人敢瞪叶修，全场集火方明华。

但也幸亏孙翔这小妖精在这里作天作地转移仇恨，不然光是“叶修是Omega”这件事，就足够他们激爽了。

袁柏清怒掏手机。

冬虫夏草：昊昊，爸爸跟你讲，翔翔不肯日你，真的不是周泽楷的错。

打完字就把手机丢到口袋里，等着一会儿再观赏唐昊骂人。吃过饭后，袁柏清和刘小别一路，下午的机票都订好了，江波涛给他们叫了辆车送去机场，刚坐上车，袁柏清就仰面长叹，久久不能回神，刘小别也不说话，两人统一京瘫，咸鱼到不行。

袁柏清深得此道，瘫得更持久坚挺。刘小别比他次点，手机又震了下，抓起来一看是邹远私敲他，问他袁柏清今天犯的是哪样病。袁某人犯病不很正常吗？怎么同期最正常的邹远都特地迂回来找他？刘小别狐疑地回到主界面一看，发现邹远的对话栏下面，居然不是他们的七期小群，是那个只显示消息不提醒的——

刘小别惊恐地一巴掌糊到袁柏清的脸上：“我去！你错屏了！！！”


叶修和孙翔一路回家，进了门，叶修发现孙翔的状态还是挺飘忽的。

“下午有事吗？”孙翔问。

“有。”叶修回。

“啊？”问是问了，可叶修都特地赶来给他过生日了，孙翔以为叶修会空出一天的，闷闷道，“几点？我送你去。”

“不用出去。”叶修笑笑，“家里办公。”

孙翔每次从叶修口中听到“家里”，心情都会神奇变好，尽管叶修可能也就是顺嘴一说。孙翔本来是想叶修能陪他整个半天，可刚才那么一打断，觉得叶修能待在家里就是中了大奖。叶修也没跟他客气，直接进了书房。

孙翔洗了苹果，切成小块端进去，罕见地赖着不走。

“怎么？”平常又不这样，叶修问，孙翔都会回卧室去玩电脑。

“没事，我就看看。”孙翔说。

看什么？叶修好笑，拿个平板看比赛录像都行，孙翔这就是在看他。

“不准赶人！！”孙翔昂头，“今天听我的。”

“听你的，听你的。”叶修说，口气听起来超敷衍，跟逗小孩似的。

孙翔倒也没真的死盯着叶修看，抽了本叶修的课本，真心想看看他到底每天在干嘛，可一点准备没有地硬看，就算是不算深奥的课本，脑袋也大了。只能一头疼就看叶修，看一会儿再看书，也不知道到底看没看进去。到下午四点左右才终于悄悄离开去准备晚饭。

晚上就吃粥，孙翔有点闲情逸致，知道放几把杂粮，小米买了一大袋，跟他的Omega母亲学的，说是养胃。换了叶修上阵，多半就是白米粥。

“中午吃那些，晚上喝粥，健康。”孙翔忙说，觉得过生日呢，是挺寒碜的。

“听你的，听你的。”叶修一叠声。

孙翔气，又这口气，他抗议没用，叶修也不改！

吃完饭一起洗了碗，叶修擦干手对他说：“有礼物给你，在书房。”

“还有礼物？！”孙翔惊。

“你不要？”叶修作势也惊，孙翔不是挺在乎礼物的吗，送他那么多。

孙翔：“要！”

领着孙翔走到书房，抽开最下层的抽屉，叶修心里仿佛也被带着翻出了点儿不安的陌生情绪。是不是太普通了？想想这还是他第一次正儿八经地送孙翔礼物，孙翔之前送他的那些，搬家时真是好大的架势。手还攥着抽屉的把手，要开不开的，可背后灼得火热，叶修只能按计划捧出来。

就是键盘、鼠标、耳机。

最常用的三件套，这个他擅长挑，也了解孙翔的习惯，先前没多想，现在又觉得不妥。没给叶修任何忐忑的机会，孙翔直接就接过来，简直像是怕被抢。那句“喜欢吗”也不用出场了，孙翔的脸上根本藏不住事儿。

孙翔想着要仔细放好，又想立刻带到俱乐部天天用，以后去比赛也用这一套。家里有叶修，打荣耀有叶修的礼物……这不就是寸步不离吗？他想叶修是不是也是这么想的，去看却发现叶修偏着头，看不着。但因为目光专注，竟逮到了叶修平时难得一见的脸红，孙翔小心翼翼地把礼物放到下午坐的小桌子旁，抱住叶修就亲。

从世邀赛到现在，孙翔早就练得娴熟，又占了肺活量的优势，吻得叶修喘不过气。

呼吸被人钳制，神志就容易错路，再看时，叶修的眼眶里已蓄了薄薄一层迷离的水光。

忍不住。

孙翔顺势将叶修抵在墙壁上，身形一稳住就动手动脚，差点在书房里擦枪走火。叶修不想在干正事的地方搞，哼喘着气按住孙翔，两人胡乱去浴室洗了个澡，就顾着擦干身体，睡衣哪还用得着穿，直接就滚到了床上。孙翔两指戳进后穴，里面果然已经湿了，不亏先前在浴室里的折腾。孙翔以往都是耐着性子扩张，又恨不得立刻就裹进那湿软紧窄的小嘴里。今天却在床上跪坐着，抱着叶修吻了一遭，比先前还凶，吻到放开时叶修只能仰着脖子喘气，全靠孙翔撑住他的背。又蹭到叶修的耳边，咬得他耳垂湿漉漉地发烫。

“叶修……”孙翔喊他。

叶修没力气回，孙翔的声音传进耳朵，好似也黏腻起来，糊得听不清楚。

孙翔原先是想诱哄点儿说，可话到嘴边自己先红透了脸，又把那视频里学来的荤话好歹换了个词，觉得没那么露骨了：“帮……帮我咬……”

孙翔抓住叶修的手就往自己已经硬着挺起的那处凑。

“干嘛？”叶修问，嗓音嘶哑着，主要是送不上气。手倒是没躲，又不是第一回上床了，怕这个？

孙翔心里早知道不行，他也就痛快一下，所以不怕开水烫：“听我的！”

“听你的，听你的。”叶修笑，又是那每每让孙翔炸毛的语气。

孙翔正琢磨着反正也是做梦，还不如实践下比上回稍微刺激一点的姿势，叶修总不好意思再拒绝他吧。可叶修就是老跟他作对，孙翔呆愣愣地看着他漂亮的手指仍旧握着自己的性器，腰身下压，屁股也不可避免地高高翘起，腿也得分开，隐隐好像能看到颤着的软穴。光这已经足以让孙翔脑冒金星，更别提叶修的唇真的凑到了那里。

孙翔感觉自己要死了。

水亮的津液还沾染在唇间，和孙翔性器顶头渗出的晶亮液体，看起来是没什么两样的。

现在孙翔已经要通身燥热了，叶修要是真的一口含进去，他可能会爆炸。但叶修也没比孙翔好到哪里去，其实刚弯下腰就后悔了，懊恼是不是玩得太大了，这牺牲。他刚才其实是吻得有点不清醒，又想着今天不要拒绝孙翔，鬼使神差地答应下来，现在想回头。可一想到孙翔刚见到他时那难以掩饰的狂喜，心又硬不起来，也是乱七八糟地想，折腰折半截了，就当无可救药吧。

刚张了口，叶修破罐子破摔，满心只有一个问题，尼玛刚才有这么大？

他也是男性，知道不比其他，能咬孙翔的舌头，这里可咬不得。小心地控制牙齿，扶着慢慢朝里进，总觉得没一会儿就抵到了他的舌根，有点想吐。又是来都来了的心思，忍住继续，这感觉越来越强烈，只能暂时刹住车。进不了了，不是他的问题。停下来才有余裕去吸吮，他自己看不到，两颊已经凹下去小片，舌头实在不知道该怎么动，总觉得压得没处使，就卡在软腭和那滚烫物事的中间，见缝插针般地随便滑溜。叶修刚做队长那几年，也被嘉世队里年长的几个队员撺掇着看过一些少儿不宜的片子，记忆很久远了，记不清，只恍惚想起前面和后面，其实有点像的。迷蒙着就开始吞吐，含着性器进进出出，上唇动作最明显，唇尖蹙起，然后又抚平。因为收放完全不自如，免不了带出多余的唾液，蓄在唇角往下落，根本没空去管。

叶修觉得孙翔挺乖，就半跪着没动，哪里想得到孙翔是用尽全身气力，控制自己不要去按叶修的头。论起紧致潮热，嘴巴远远比不上后穴，可叶修伏在那里那么认真地给他口。比起身体的刺激，Alpha本能的征服与暴虐更加蠢蠢欲动，孙翔太想钳住他的后脑勺，让他动弹不得，任由自己掌控。想挺胯抽送，想操他的嘴巴，想把性器送到他的喉咙深处，干得他唾液横流，干呕着抽搐，软肉像后面那样推蹙着裹、吸、咬。

不能这么做，叶修会不舒服的，以后再慢慢来……孙翔到最后也只是试探着伸出手去摸叶修的头发，没做别的，任由叶修自学成才。他发丝偏细，也软，洗过了很容易服帖。以他们现在的这个姿势，孙翔这样做很挑衅，可叶修到底没推开，只是已经含得嘴巴酸软，想着现在结束，恰巧像是跟孙翔置气似的。索性跳楼大甩卖，裹着蘑菇状的头部嘬了两圈，又如愿以偿地“咬”了孙翔一口。

果不其然看到孙翔抖了个激灵，这居然都没射。

正在叶修感慨的当口，孙翔忽然如同饿狼般又把他按到，叶修陷在软乎乎的床垫里。孙翔挤进臀缝抠弄后穴，动作很急，但扩张熟门熟路，没一会儿就将内壁调弄得汁水淋漓。毕竟还没完全标记，不忘在进去前戴好安全套，顶进去就疯狂抽插，仍控制着不去碰生殖腔，可太快了，叶修竟产生了插得太深的错觉，仿佛要被孙翔顶穿，顶到肚皮会凸起来。可能是因为嘴巴脱了力，叶修的牙关，怎么也咬不紧了。

“啊……嗯……啊啊……”

孙翔好像终于找到了参照与指标，四处戳弄，听叶修的反应。这里叫得更大声，这里都插出哭腔来了，这里会咿呀地惊喊，这里夹得他差点射了……太兴奋了，怎么也停不下来。

“轻……”叶修提着气，“轻点……疼……”

“哦。”孙翔也回他。

可孙翔仍旧把叶修做得腰都抬不起来，到最后只能垂着头哭叫，眼角落着生理性的泪水，嘴角津液透亮，内腔里也喷着水。整个人湿漉漉的，头发汗湿着黏在额头，他泡在水里，孙翔也泡在水里，他想后面明天一定会肿。抽动拍打濡湿了一大块床单，也溅得整张床到处都是水珠。

从浴缸里被捞起来，又睡到干爽的床上时，叶修连抬手指的力气都不想使。

孙翔又凑到后颈，连吸带咬。

叶修怕了他了，可不想再来一回，明天真有事。

“叶修。”

“嗯嗯。”叶修英雄气短，顺毛撸。

孙翔抱他的腰：“你真好。”

来给他过生日，让他在队友面前牵手，还给他准备礼物，还帮他……轮回众人以为孙翔和叶修天天都这么黏黏糊糊的，酸得牙疼，其实不知道他也就今天最嘚瑟。

是好啊。

叶修某处一紧，倒抽冷气。

这原是老调重弹，叶修听过不少回了，现在又是在床上，基本等同耳旁风。

孙翔回味一般地又在重复：“……你今天对我真好。”

叶修愣住。

今天吗？

他今天确实是有些刻意的，因为他没想到孙翔之前以为他没答应生日会，后面那么多天，居然一句话也没提。生日这事，在叶修看来确实不是大事。但今天的事，又确实让他有了新的感知。他知道孙翔有多么喜欢他，却也没觉得自己亏欠过孙翔。他比孙翔年长，想得更多，的确更远。叶修没想要孙翔感激他，感激他以往的宽容，感激他现在的接纳，感激他未来的筹谋。没有亏欠和感激，他正如那个黎明所答应孙翔的，在用自己的方式喜欢这个年轻人。

怎么仍旧这么害怕，这样朝不保夕呢？

——他还是比你喜欢他还要喜欢你。

追不上孙翔？

叶修笑了笑。

“哦，你是说我以前对你不好。”

陈述句听起来就是硬，孙翔梗着脖子：“我……”

怎么答？说以前对他好，那不就是告诉叶修今天是超标，平常才是适度吗？可要说不好，又跟指责叶修似的。孙翔对叶修无穷无尽的套路束手无策，口头上永远占不到便宜。但总学聪明点了，好和不好，A和B，谁非要做选择题啊。

“每天都像今天！”孙翔搂他。

“嗯嗯嗯。”

“不要骗我！”

“谁骗你，闲的。”

“哼。”

“你还用骗？白使劲儿。”

“叶修！！！”


（番外二）
大年初一。

孙翔下了飞机就急慌慌打了车，原先准备闭目养神的，奈何随口在群里说了句“雪好大”，结果被袁柏清闻着腥味逮住鱼，硬是推断出孙翔不在家，又顺藤摸瓜猜出他到底干嘛去了，揪着七期全群的哥们轮番涮他。孙翔放下手机时，车已开出去一大半路程。

群里还没消停，他和叶修的事爆出来有两个多月了，当初袁柏清手贱错屏，大群里打哈哈糊弄过去了，得亏袁柏清平时这不爱直接说人话的习惯，三大A狗血三角恋是够爆点，可很容易当成溜嘴炮。但七期和微草内部是没瞒住，据刘小别说，他们那个天马行空的魔术师队长，几句话从袁柏清嘴里撬出线索，接着就波澜不惊的推断出真相，并且居然没有吓die，实非常人可及，他俩回去精神恍惚了整整一周。

接着孙翔死也没搞懂为什么微草知道了，蓝雨就知道了，总之第二天回家吃晚饭时，叶修说被黄少天缠得烦不胜烦，第三天又被张佳乐狂轰乱炸。这传播轨迹搞不明白，范围也不知道具体有多大，职业选手里有知道的，有不知道的，所幸现在也还没捅到媒体那里去。

孙翔好歹学乖了点，嘚瑟完就跑，不跟七期的群魔打嘴仗，想着这帮小屁孩懂个屁！

来来回回闭眼好几次，可眼前一黑就胡思乱想，一想就莫名地躁，最后干脆睁着眼看外面的街景，走马灯似的从窗玻璃上飞驰而过。到了叶家附近，色彩就单调许多，高楼大厦、五颜六色的广告牌都见不着了，只有灰白的行道和路旁压着雪的常青树。

因此车还没停，他就从前窗远远看到了一个身影。

从一个模糊不确定的小黑点，直到现出那个熟悉的人。叶修穿了身看起来就很厚实的羽绒服，里面是去年情人节那件灰色的高领毛衣，伞面上积了薄薄的一层雪。

孙翔脚没落地就忙不急地撑了伞，围巾哪里顾得上系，直接甩到胳膊肘上，觉得叶修脸都冻白了，心跳得特别快，又臭着脸抱怨道：“没叫你来接！”

叶修一手撑伞、一手点烟，站了有一会儿，烟吸到最后一口了，缠着冬日的气雾吐出。正好不远处有个垃圾桶，走过去按灭，扔掉烟头，才不急不缓地跟孙翔说话：“怕你迷路。”

说得好像很贴心，但路痴大多死不认账，孙翔立马黑了脸：“又不是没来过。”

“呵呵。”叶修就笑了两声，又转移话题，“我怎么发现某些小同志还是很怕啊。”

至今仍旧心神不宁的孙翔嘴硬：“我没有！”

“年轻人就是缺乏胆量，看看，哥去你家就不紧张。”叶修自卖自夸。

“喂！你能不能讲点道理！这能一样吗？！”孙翔抓狂，这差别不亚于单刷百人副本和新手村任……任务都不用！根本就是新手礼包！

“不要无理取闹，怎么不一样？”叶修坦然反问。

世邀赛结束后的那个夏天，孙翔来过叶家后，叶修也跟着去了他家。没费多大功夫就和他的两个母亲聊得一派和乐融融，搞得他根本插不进嘴。简直在孙翔面前形成了一道肉眼可见的结界，仿佛那边仨才是一个年代的，至于他，反而得归到熊孩子那一挂里。被打发着端水倒茶切水果，脸上但凡有点不乐意，就被他的Omega母亲甩眼刀。

孙翔又不是不愿意跑腿，就是觉得自家俩妈这是在拖他后腿！

她们喜欢叶修，孙翔当然高兴。

但其实这结果没什么悬念，孙翔跟家里坦白从宽后，他的Omega母亲当场就哭得稀里哗啦，吓得孙翔手足无措。她是很溺爱孙翔的，平时虽然也经常凶他，可小时候闯了祸，他的Alpha母亲但凡气得想动他一根指头，她立马不讲道理地先来护小鸡崽儿，有的揍逃不掉，比如不写作业、招猫逗狗，可逃掉的也不少。孙翔脾气爆，极少主动挑事，但冲动打架的事干了不少，却从没因此在家里挨过揍，都是她的功劳。孙翔和她亲近，自打开始追求叶修，除了大前提瞒得挺紧，小细节被她旁敲侧击到不少，又配合他塞满了叶修的衣柜。

孙翔毕竟是Alpha，叶修又绝非典型的Omega，有些道理，孙翔恍惚能懂，其实又不太懂。因为叶修总是做得到，他好似无所不能，太容易让人心安理得。

标记的意义到底如何？拒绝的理智又意味着怎样的分量？

他的Omega母亲用无言的回答告诉了他。

孙翔勉强把围巾挂到叶修的脖子上，想帮他系，奈何一手伞，一手包，腾不开。谁叫孙翔今天为了配合稳重扮相，舍弃了自己平时钟爱的单肩、双肩包，选了一款手提包，里面还装着送给叶修父母的新年礼物，总不能现在扔到雪地里去。

叶修先是握着伞柄垂直一歪，整个人钻进孙翔空出的半边空间里，这才去收自己刚才打的伞。理所当然地先接过孙翔手里的伞柄和包，坐享其成等着小同志来展示手艺。

叶修看了孙翔一眼，孙翔似乎格外喜欢这种直柄的高尔夫伞，最初来兴欣找他时，打的就是这种。这伞和孙翔一样是大个子，结实、笼罩范围大，与孙翔今天的装扮格外搭。叶修这才注意到孙翔今天的着装风格有点不一样，好看还是好看。天生的衣架子，有个设计师母亲，平时挺潮的，各种风格都能ho一把。只要不有意糟心，怎么穿都不能辣眼睛。

想到有次早上起晚了，看孙翔手忙脚乱，正好站在衣柜旁，好心好意拿条裤子给他，居然被孙翔一把甩了回去，鄙视地说这哪能配？亲自跑去找出一条在叶修看来并没有多少区别的黑色长裤。叶修好笑，今天这套，显然就是刻意准备的。如果是不认识孙翔的陌生人，乍看确实挺能唬人，也不知道这是孙翔配了多久的效果。


叶修搓着手：“好冷。”

他很久没回家过年，在南方的H市待了好多个冬天，也就离开嘉世的那晚，下了那么大的雪。

——太冷了。

出来时就口袋里有个钱包，没有伞，只是走到隔街对面的兴欣网吧，头发上已经结了冰溜。

“你怎么不戴手套？”孙翔低着头，边给他缠围巾边问。冰天雪地里站着，没打好看的结，就是最厚实温暖的缠脖系法，指节翻飞，尾端仔细地掖好。

“烧着了不好吧。”叶修有理有据。

“不要吸啊！”孙翔怼他，吸烟对身体又不好，可叶修抽了那么多年，他一句两句话根本没用。

叶修不喜欢这个话题，在这方面可谓屡教不改得很有孙翔的风范。

眼下说这个也解决不了问题，孙翔刚想握住叶修的手帮他暖暖，叶修就翻脸不认人，把手上的东西尽数又甩给孙翔。孙翔接过伞柄，叶修也找了个暖和的办法，一手插自己兜，一手插孙翔的兜。按说他这羽绒服比孙翔的毛呢外套要保暖，可事实很能说话。

“哟，火气不小。”叶修点评，“别瞎脑补，我爸妈下午出门有事，晚上才回来，只有叶秋在家。”

迎面刮了冷风，叶修哆嗦一下，半张脸埋进围巾。呼出的热气喷吐出来，又被禁锢在柔和的布料里。不知道是不是热度加速了分子的运动，还是孙翔近几天钟爱这条围巾，总觉得鼻尖有股绵绵的酒味，仿佛瞬间就盖过了烟草的残留。

手隔着口袋内兜往孙翔的腹部贴，像是想多汲取点热乎气。

听叶修说父母不在家，孙翔没出息地差点松口气，转眼又想起叶修现在蹭着他的肚皮，万一垮了呼出一口气来，那不立马露馅了，忙假装不在意地“哦”了一声，收腹憋气。

过了几秒才反应过来，孙翔崩盘：“就你弟？”

“不是吧！你连叶秋都怕？”叶修特别体贴，“那我等会儿把小点抱得离你远点。”

真要说怕，孙翔第一次见到叶修的父亲，确实身不由己地发憷过。倒不是在叶修家遭遇了斥责或冷遇，事实上比孙翔事前想象的要平静太多，可孙翔大气不敢提的程度丝毫未曾因此减轻。叶修的双亲和孙翔以往所接触过的同龄人的家长截然不同，要打起十二万分的认真去对待。

谈话时的不少问题始料未及，正因为不是刁难、鞭辟入里，问得孙翔直冒冷汗，先前做过的心理准备摆到面前，根本不值一提。孙翔不敢说自己给出了满意的答案，他本来就不擅长陈情，只能用尽全力。可再怎么艰难，毕竟是长辈，天然就有距离感，主要是精神上的压力。

反倒是双胞胎弟弟的叶秋，孙翔心说他们是双胞胎，心疼兄长，对他一开始没有好脸色，他认。但他搞不明白为什么叶秋的敌意历久弥新，简直不用冰箱保鲜。

关键是叶修浑然不觉，每次讲叶秋都很无害的样子。

孙翔也不能跟叶修告状，他又不是小学生。

果然，按了门铃，等着开门的就是叶秋，接下来一下午都不动声色地黏着叶修。晚上跟叶家父母一起吃了晚饭，孙翔以为这次特殊，打起精神准备应对接下来的严肃谈话，可饭后只有叶秋“热情洋溢”招呼他去客房休息，和蔼地嘘寒问暖，妥帖得好似孙翔是他的亲弟弟。

带路带到门，送佛送到西。

以至于孙翔明明是第二次来了，还根本不知道叶修的房间，门到底是朝哪边开。而叶修去他家，住他屋，孙翔从橱柜里找自己的睡衣给叶修暂时穿穿，结果把中学时，别人送他的、那堆压箱底的情书都不小心掀出来了。叶修看得笑崩，他想抢，抢到打到床上才罢休。

至于叶家的客房，那叫一个干净整洁、设备齐全，待客周到到不行。

孙翔洗漱完平躺在崭新的被褥上，盯着天花板，忽又右臂伸直，徐徐张开五指。客房在一楼，叶修的房间的在二楼，真要算起直线距离，可能非常非常近。

孙翔以前在嘉世时，他们离得也很近，只隔了一条街，出门走不了五分钟。从队长宿舍里推开窗户，能看到兴欣网吧的红底招牌。但那时孙翔说服自己不喜欢叶修，得天独厚的条件白白浪费，反而是异地了，才扛着地理屏障开启hell模式。

手机原来顺手扔在床上，孙翔突然在附近摸了几把，抓到面前来。

点开通讯录。

手指悬在屏幕上。

他打了个喷嚏。

身不由己地戳上去。

——肯定是今天太冷了。

“嘟……”

“什么事？”

孙翔抱着枕头，一个激灵坐了起来。

“呃……”孙翔尴尬词穷，叶修的手怎么这么快！

叶修看到来电人姓名就有些哭笑不得，这才多远，有事刚才不说，也不上楼说，在家里打电话，什么毛病。孙翔又在这里使劲儿憋语气词，叶修笑笑：“怎么？想我啦？”

“你……！”孙翔梗住。

“呵呵。”

孙翔舌头打结，刚才脑子也一团乱。叶修的语气和以前看他笑话时一样一样，孙翔对此颇有心理阴影，条件反射就想怼回去，可“你做梦”的话茬接上去之后呢？该说什么？孙翔仍旧没有头绪，反而是叶修递过来的毒苹果，看起来很是诱人。

豁出去了！难道还要坐失良机吗！

恍惚觉得这形容不大对劲，实际上他俩也就三天没见面。

“嗯。”孙翔讲得很快，声音却挺低，“我想你了。”

话筒那边毕竟更静。

孙翔抓狂，想拿枕头锤死自己。

他以为叶修嫌他幼稚不想理他，太丢人了。他不晓得自己居然成功地噎住了叶修，叶修有点不愿意承认的嘴快，尤其是遇到孙翔这种特别好逗的。因此那句“想我了”纯粹是顺嘴，就跟那年在医院里问孙翔“难不成是喜欢我”一样，谁特么知道孙翔又甩他一计直球。人不知道做什么好的时候，喜欢把玩手边的小东西，叶修没缛头发，也不捏枕头，镇定地拿起空调遥控器。

调低一摄氏度。

再锤也得等挂电话，孙翔老听不到回声，又不甘示弱，总得抢救一下，只能口不择言，听起来当然凶巴巴的，像是早已预设了“我也想你”的答案，露着利齿明晃晃威胁——听不到就要咬人。

“你、你呢？！”孙翔逼问。

以毒攻毒。

“反弹喽。”


大年初二，在叶修家吃过早饭，孙翔一直忐忑到走出大门，上午就坐了飞机直接回S市。刚回家，孙翔闪进屋换了身外套，连空调都没打，又一起出了门。在家里做好武装，一副眼睛，叶修细边的，孙翔还是那个黑框。卡上帽子，再加冬天的大口罩，开车先去了超市。不折腾回家一趟也行，但这次要采购的东西实在太多了。最后在收银台排队，不少人往他们的手推车里一看就悚然转列，愣是排出一条万径人踪灭的队来。孙翔拎了大头，叶修手上的也不轻。搬上车的这段路，两人手上都勒出了几条红印。到了小区，孙翔来回两趟，吭哧吭哧全给弄到家里。

大年初三，晚上八点半，叶修先洗好澡。孙翔一出来，叶修已经开了电脑在打荣耀，卧室里只有一台台式机，叶修用着，旁边的那个笔记本也开着，孙翔以为是自己刚才忘记关了。而叶修的头发居然还在滴水，可见根本没吹。倒是知道湿着头发不能用头戴式的耳机，换了副耳挂式的，键盘敲得噼里啪啦作响。只上身穿了珊瑚绒的睡衣，好在屋里打得暖，单裤也不会冷。

吹干头发能用多久？也不怕感冒！孙翔走到叶修跟前说了句话，可是对方眼睛黏在屏幕上，根本当自己透明人。真是的，孙翔气得不行，原想帮他先擦擦，这下干脆直接把自己脖子上挂的干毛巾甩到叶修的头上，他是随便扔的，命中率却相当不错，正正好好把叶修的眼睛遮了个严严实实。

“我去！”叶修眼前一黑，嘴巴却仍在声讨，“小肖！你和孙翔之间有什么见不得人的交易？！”

小事情？

听到“小肖”的称呼，孙翔总算狐疑地看了看屏幕，见叶修的操作视角里，果然有个机械师，旁边正赶来两个角色，一个元素法师应该正在和另一个方向的对手大招对轰，还有一个战斗法师。还真是小事情，孙翔想，本赛季确实有个雷霆训练营出身、被肖时钦意外发掘、颇受雷霆上下看重的新人战斗法师，这搭配，不远处那背对着的元素八成是戴妍琦。

肖时钦一个钻臂冲击正打上前来，时机抓得不错，想着至少也能打断叶修的节奏，刚想指示自家新人配合进攻，却被叶修这声质问活生生给震住了。

他和孙翔？？？

被抓X的肖时钦：WTF？？？

“还玩场外致盲，要点脸。”叶修鄙视，爆手速毫不留情地掀翻毛巾，也不去看它落在木椅后面，一边拍落花掌，一边语重心长起来，“旁边的小朋友，不要跟你们队长学，投机取巧要不得。”

肖时钦：……

接下来他又听叶修那边含含糊糊地说了句：“快点。”

“……干嘛？”好像隐隐约约是孙翔的声音。

“卡我刚插上了。”叶修说。

“我凭什么给你们兴欣抢BOSS？！”孙翔冷哼。

认识这么久，肖时钦头一次从这耿直Boy身上体验到老怀甚慰。

“给我抢。”叶修秒答。

“啊……哦……”孙翔的声音听得不大清，好似离远了，也不知道到底答应没答应。

肖时钦眼角狂跳。

“包子快坚持不住了！小唐！火速支援！”叶修大喊。

刚才孙翔没从叶修视角里看到唐柔操作的野号，可她实际上离得不远，叶修也就不打字了，直接吼了一声，肖时钦离得近，先是物理攻击，耳膜猛震。

“你这里怎么办？”唐柔问，不慌走。

“没事，你去帮包子杀邱非。”叶修淡定，“我自有办法。”

“好。”既然叶修这边应下，面对前队长的指示，兴欣现任攻坚手果断转火。一对三，雷霆这边还是三位现役的职业选手，唐柔刚才打得正痛快，也没分神去听叶修和肖时钦的谈话，不知道有孙翔的乱入。可她问了一句，毫不留恋，甩开戴妍琦就跑。

肖时钦明智地告诉自己不要把希望寄托在孙翔的节操上，以前可以，现在泥马就不一定了！

肖时钦太阳穴突突突：“叶神……”

斗破山河！

肖时钦话没说完，战法攻势顷刻铺天盖地而来。

靠！！！

“他哪里冒出来的？”肖时钦看中的战法新人，年纪小，对战术充满了求知欲，在音效里扯着嗓子请教队长，“太准了吧！这需要什么意识啊？队长！”

肖时钦无语凝噎。

他以前为什么要拿叶修的战术思想给自家萝卜讲课？啊？为什么？

“掩护我！”叶修说。

“哦。”孙翔就应了个语气词。

他自己想低调，可戴妍琦和他不对盘，又是女生，心细，当即听出孙翔的声音来。作为女选手，她还对叶修的和孙翔的八卦门儿清，面对前辈能保持那么微乎其微的风度，对着孙翔直接就是破口大骂：“无耻！！！窥屏算什么好汉！！！”

孙翔嗤笑：“嘁！你是好汉。”

——小戴，看我，看破不说破，好吗？

要他怎么跟自家新人解释？狗屁意识！孙翔现在用的战法小号，不知道什么时候被叶修偷藏在附近哪个犄角旮旯、草丛狗洞里的。叶修和孙翔的职业素养虽然值得相信，耐不住叶修刚才骗孙翔入伙前，孙翔可是有意无意地看到过叶修的视野，知道他们的位置，没看到也就算了，看到了还能硬从脑袋里挖出去？这不刚从角落里钻出来，就给雷霆三人组精准地放了个大招。

怪谁？

怪这俩人共筑爱巢嘛？！

至于孙翔身为轮回队员反帮兴欣抢BOSS的道德问题，曾在网吧摔碎手机的肖时钦无言以对。

孙翔刚想继续喷，被叶修叫住：“这小孩心理素质怎么样？”

“啊？谁？”孙翔反问。

“就那小战法。”叶修说，他倒是知道雷霆有个不错的新人，具体信息不甚清楚。

“挺好吧。”小事情是他的好友，孙翔这人特容易戴滤镜，给雷霆的新人说了好话。

明明是夸奖的话，肖时钦警铃大作。

“不错不错，年轻人，悍不畏死，我很欣赏。”叶修不吝惜发掘后辈的美好品质。

“不好！”肖时钦大喊。

“哎嘿嘿，各位，新年好啊。”

方锐！

不知道从哪里冒出来的气功师，运着气闯入视野，袍角翻飞、正气凛然，仿若一代宗师。

肖时钦和戴妍琦被方锐搓的面团缠得不胜其烦，摆脱猥琐大师？可以，但那绝不是一时半会儿的事儿，等到肖时钦好歹腾出手想去救，自家战法新人已然壮烈。

肖时钦泪流满面。

一叶之秋的前后任操作者，战斗法师的最高水准。

打得好不好？

……只能用死得快不快来衡量好吗？？？

叶修伙同孙翔以最快的速度解决雷霆生力军，当即转火肖时钦和戴妍琦。没多久终于成功赶到BOSS身边，眼见着就快偏到嘉世那边了，鉴于兴欣的外挂宇宙第一犯规，很快局势就改天换日。孙翔一进入状态就很集中，正不吭声和嘉世的刺客干架，没料到那边一嗓子喊开：“我擦！队长！轮回也来抢？！看架势，那个是翔哥吧！”

孙翔一个趔趄。

“翔哥？”叶修也愣住，没想到除了邱非，孙翔和新嘉世的其他选手也有交情。

孙翔听出喊他的人是嘉世战队的闻理，心里疯狂大喊这小子大嘴巴。第八赛季刚到嘉世时，队员有叫他“翔哥”的，当时他心安理得受着了，对这奉承还洋洋得意。新嘉世这边，第十赛季挑战赛期间就跟孙翔打过不少，孙翔干不来正儿八经的指导，可实战经验对新嘉世也足够宝贵。别人还好，邱非更是一直十分规正地叫他前辈，就性格最跳的闻理，混熟后干脆开口叫他翔哥。孙翔刚开始听，难免想起当年的黑历史，挺别扭的，可新嘉世这边确实年纪都比他小，不值当再去纠正。

这俩字从叶修嘴里说出来，让孙翔腾地面红耳赤。

“你大爷的！吓死我了！闻理你给老子长点心！瞎啊！那个是兴欣的号！”嘉世那边有人回闻理。

“咦——？”

大年初二，荣耀里又开始渐渐热闹起来，玩家就趁着春节放松筋骨、大展拳脚，职业选手还在假期。雷霆、嘉世、兴欣的三家混战，刚开始也有别家，打着打着干脆不凑热闹了。主要是这次刷新的BOSS会掉落战斗法师所需的稀有材料，有这方面需求的三家公会杀来了疑似职业选手的高手，那还当什么炮灰。

叶修已经有段日子没上网游了，每周的重要联赛都会看，对兴欣也没少亲身指导，但大多数都是PK。其实三家也是凑巧凑齐了几个人来抢，兴欣这边原先就只有唐柔和包子，方锐和叶修都是兴欣群里闲扯新年好时被叫来的。

新嘉世一水儿的新人，进入联盟都只有半个赛季，职业圈拼杀尚且自顾不暇，八卦更是超级闭塞。可在以前的嘉世训练营里没少听说孙翔diss叶修的事迹，比吃瓜群众还深信前队长和前前队长不共戴天。所以一直到被叶修带人全部干掉，嘉世的少年们还在思索兴欣从到底哪里挖来个功底不俗的战法。

荣耀真特么又要重温战法多如狗的时代了吗！

“啊！”兴欣那边正在清点战利品，已经摘下耳机，想速速拔卡的孙翔叫了一声。

“什么情况？”叶修抽空问。

“认出我来了！！！”孙翔抓头发。

“早不认出来了。”叶修无奈，肖时钦也就算了，戴妍琦都叫破过，孙翔还在这纠结有没有暴露？

他迷了心窍，给兴欣、替唐柔抢BOSS、刷材料的罪行已然犯下。除非孙翔厚颜无耻地说自己在帮杜明刷女神好感，否则他就是愧对轮回的江东父老。认出他的人不止一个，可能少一个是一个啊，罪魁祸首还一副浑不在意的口气，孙翔不服道：“邱非啊！”

叶修笑：“多正常的事儿。”

孙翔后来有意遮掩过，但自己徒弟的眼力，叶修很有信心。凑过去看笔记本电脑的屏幕，见这战法小号的聊天对话框里就七个字——孙翔前辈，新年好。

确实是邱非的风格，叶修笑了笑。

“看小邱多有礼貌。”叶修没多想，目光转回自己的屏幕，继续和方锐坐地分赃。

话说得不多，孙翔知道邱非就是个性格，算不上寡言，绝不讲废话。乍看这句新年问候好似挺正常的，可孙翔心里莫名其妙有点发毛，胡乱想到，这是个野号啊，就算认出来，邱非干嘛特地来跟他讲话。这是邱非的人设吗？讲了就讲了，可话语越普通越想不通……

“啧啧，不像某些人。”叶修一边感慨。

某些人：“……”

“不过叶哥不跟你计较。”叶修拍拍某些人的肩膀，“哎，退休了，容易心慈手软。”

翔哥：“………………”

孙翔的光荣事迹，一揪一个准，蛇打七寸，不过如此。


吹风机吹得发丝乱晃，孙翔没特地拿梳子，想着叶修的头发也被空调控得半干了，索性直接用手帮他理理。指尖刚按在头皮上，叶修忽然噗嗤一笑。

“怎么了？”孙翔问他，冷不丁的，吓人一跳，孙翔手一歪，吹风机变道对着叶修的后颈狂吹。

“痒。”叶修扭着脖子躲开，太热了。

“知道了。”孙翔继续有弧度地从上往下吹，又控制力道，只去捋头发。

“技术不错，叶哥很满意。”叶修夸奖。

孙翔：“……再说我拔秃你。”

“知道自己比不上叶哥也不要自暴自弃啊。”叶修教育道。

“靠！你好不要脸！”孙翔气得拽叶修的耳朵，他那也叫技术！吹个头发就是左瑶瑶，右摆摆，糊弄谁呢。还不是仗着天生的发质好，不然早就被这粗糙的生活习惯给搞坏了。

终于吹干后，叶修敲着桌子：“叶哥想喝水。”

“有完没完！”孙翔咬牙切齿。

叶修施施然：“没完。去不去？哎呦，翔哥脾……”

孙翔就是受不了叶修嘴里的这两个字眼，气冲冲摔门而出，那边兴欣的各位也收工继续过年休假去了，叶修把两个账号都给退掉，扯掉耳机时忽然觉得耳朵有点痒，心说孙翔刚才的力气有那么大？也可能是耳机戴得时间久了。正揉了两下，孙翔端着一杯温水进来了。

孙翔脾气确实不小，玻璃杯落户桌面时，水波漾个不停。

“叶……”叶修还是屡试不爽的老招数。

谁料这次没能延续他的疯狂连胜，剩下的话全部被孙翔极其暴力地堵了回去。

做临时标记时，孙翔的动作总是很小心，恨不得把牙齿泡软了再去吻叶修，亲得是循序渐进。他用了心，次数多了，除了较劲儿的磕碰，叶修渐渐也会主动匀着气去回应他。但这回叶修老是戳人痛脚，孙翔不跟他客客气气，俯身掐住叶修的下巴，使了些许巧劲迫使他张开嘴，唇瓣刚贴上去，就顺利地撬开了叶修的牙关。

他得让叶修记住自己不是好惹的，于是一口咬住叶修的舌尖，越想躲，咬得越凶，扯着上下左右地拽，要咬得发麻才好，动弹不得，只能由他来掌控。孙翔按住叶修的后脑勺，匀出两根手指拽紧一小撮顺滑的发丝，像是要印证自己先前的可怕威胁，又像是装腔作势的恶作剧。

趁着还没吻到喘不过气的劣势，叶修挣扎着也想给这小子点颜色看看。可先前被钳制时，口腔里已经不由自主地积蓄了不少的津液，刚才被孙翔吻得密密实实的还好，只咕噜噜堵在里面。这下他自己乱动，立马就不听使唤，从两人唇齿间的间隙中溢出。

孙翔感觉自己的左脸颊又潮又热，下唇被叶修磕得生疼。

终于放开人时，但见叶修嘴巴闭不拢，半张着，下巴尖儿上先是坠着晶莹的一滴，后又汇着唇角的源流，在孙翔火辣辣的视线里，拉出一条又亮又黏的银丝。流动着落在叶修灰色的睡裤上，那里早就有了团氤氲的水色，如同一湾月色下的荷塘。

Omega的身体经不得撩拨，通身的汁水都丰沛，根本不是头一遭见了。

可孙翔还是舍不得挪开，叶修马上就会用手背毫不留情地蹭掉，当然得趁机先过眼瘾。过去十几秒，孙翔总算发现哪里不对了，叶修的胸口上下剧烈地起伏，在补充刚才被孙翔夺走的氧气，现在没余力说话是可能的，怎么睫毛还垂敛着，仿佛连抬眼的气力都无。

难不成……

心脏倏忽狂跳。

“叶修。”孙翔蹲下身子，按捺五六秒，叫了叶修一声。

“……嗯。”叶修总算有了回音，刚才确实失了会儿神，但刚开始，缓一缓就好了。他脊背无意识地向后向后垮塌，倚在木质的椅背上。

孙翔小心问道：“是不是……”

半个月前在医院检查过后，叶修就答应了这件事，虽然那时是医生建议他尽快完成标记，叶修向医生应了声好，不是直接对孙翔说的。可一出医院，主动提醒孙翔查日历、算假期、买东西的也是他，孙翔只顾着高兴，无暇计较口头上的浪漫。心里想着这是水到渠成，叶修又那么冷静，不是冲动，不会后悔，可闲下来又免不了胡思乱想，有时是傻笑，有时是辗转。

叶修还垂着头，孙翔乖乖蹲着，逆转了平日里的高度差，视角很独特。

挺好玩的，叶修这当口还管不住自己手，在孙翔毛茸茸的头顶拍了两下。

“应该是。”手感挺好，叶修哈哈一笑。

叶修笑的其实是孙翔哈士奇一般的蹲姿，这逗小孩的摸头杀本来足够让孙翔炸毛了，可叶修一笑，毛就算竖得再刺，这下也得趴了。

更何况叶修很少在情事中表现如此鲜明的情绪。

——叶修也高兴的。

近乡情更怯的紧绷情绪瞬间烟消云散，不是他一个人在等待，还有什么好怕的？

孙翔急切着站起来，又把叶修抱在怀里，去吻他，搅得唇舌濡湿，心头滚烫。

叶修颈后的腺体渐渐发热，可能刚才就有些预兆，只是被吹风机的热度欺骗了。身体早已悄悄变得敏感柔软，血液从头到脚飞窜疾驰。

Omega馥郁的信息素如同被打开了闸门，疯狂地喷涌而出，纠缠着Alpha要同去狂欢。酒精的度数越来越高，调配起Omega的情潮。他以为孙翔会先扶他到床上去，哪料到这年轻人被他无意的一笑撩得欣喜若狂，等不及，恨不得现在就把他拆吃入腹。

吻得特别不老实，手在他的身上到处到处乱摸，没一会儿就把里外的睡衣开襟都扯开，刚碾上他的乳粒，叶修眼前就炸开一秒钟的漆黑。孙翔早不似去年的生涩，不是只会用指腹按压揉搓，懂得要用指甲刮擦，再捏乳晕的软肉。把玩了太多次，清楚了力道，知道一味的温柔无法抵达顶端，需得用上恰到好处的粗暴。两指轻飘飘掐起那小巧的硬核，哄骗似的慢慢揉，没用力，可本来被吻得进气极少的叶修，愣是在这个时候，缓慢艰难地倒抽了一口绵长的气息，像是用尽了力量，绳索滑擦着从井里吊起一桶救命的甘露。

“嗯！……唔唔……”

来了！

叶修牙齿打着颤，不知是痛还是爽。

声音被堵在喉咙里，只能发出鼻音，呼吸却也不顺畅，脑子发懵，本来是该不舒服的，可叶修明明白白地知道，他的身体给出了最诚实的反应。后穴虽没泛滥，多半已经浸透了单薄的睡裤。布料、水液、木椅，滞涩的摩擦还没进行多久，其中一员就先行离场。叶修仰着头大口喘气时，余光一瞥，自己的睡裤连着内裤，一并安静地躺在地板上，孙翔什么时候练成了这么臭流氓的绝技，居然一手扒掉了两件。

臀肉贴在椅面上，又凉又黏，挤压得变了形，性器已经硬着挺起，在空气中孤零零地颤着。

孙翔的手指扒开了他的臀缝，一根手指戳进去，松松软软的，并没有遇到太大的阻拦。对待发情期的Omega，前戏本是没什么必要的，就算是拉开大腿直接操进去，会痛，但不会受伤。多干几十下就好，Omega转瞬便能忘记。

扩张的进展比平时要快，孙翔插进去三根手指，并拢着进进出出，不慌继续塞，三根的活动余地最大最灵活，既能扩张又能深入。他将指根插到底时，叶修哼了一声，孙翔没停，继续朝叶修屁股里硬塞。穴缘的褶皱咬紧手指，细细索索，花蕊一般，不似用性器撑大的平整。甬道里水淋淋的，泡的指尖酥麻麻，孙翔一边抠弄一边探路，软肉贪婪地吸咬着，它本是来献身的，现在却挡住了路，孙翔只能强硬地于蛊惑的紧致中开出一条道路，直抵那处藏起来的凸起，按压、抠挖、掻拨……穴口如绳结般绞得越来越紧，有一瞬间叶修觉得不对劲，仿佛哪里不是绳子，是命悬一线的皮筋，就快要拉坏崩裂。这是错觉，后穴只是变作了抽搐，松开又立刻咬上，反反复复。内腔的爱液不会失控地横流，孙翔的手指还在里面，不过会顺着指缝渗出来罢了。

椅背不太高，下面又湿，叶修的屁股已经无意间滑出去一小截。

“……看这里。”孙翔说。

叶修刚被他搞得神思恍惚，Omega在发情期又惯有驯顺的本能，循着命令找过去，眼睛正好看到插穴的手指。见他真的低头，孙翔得了劲，又蹲身下去，在叶修的眼皮子底下玩弄他的小穴，还尽数往敏感点捅，插得他大腿内侧的嫩肉在摇摆，里面滋出的水连带着翻搅，穴口下方流了一滩。这木椅平时坐着很舒适，说是按照人体力学设计的，椅面上有两处浅浅的凹陷，应该是为了贴合臀部的肌肉。此时叶修的屁股早已滑不溜秋、方向错置，现在是孙翔腾出左手半捧着臀瓣支撑。凹陷嵌不进去，却有意外之喜，得天独厚地蓄起一汪面积可观的水液。

咕叽咕叽的水声烧着了耳朵，叶修觉得自己的臀肉已经化了开来，少不得又是一注水流，投进这放浪的酒池，不晓得要溅起多大的水花。

脊背被坚硬的木头硌得有点疼，可他不敢放任自流，不然就要从里面流出来，把外面泡进去了。身体越来越软，但毕竟发情期的势头刚起，不至于一开始就是一滩烂泥，叶修双手从两边扒着椅背，不去看泥泞的下身，转而看在自己身下忙活的孙翔。

叶修握紧又有力气嘲讽：“一肚子坏水。”

诡计已被看穿，孙翔脸红着呛声：“你才是！”

说着手上还不停，又插嫩肉深处的那点，见他还有力气支撑，孙翔索性松开掐臀瓣的手，转而去撸动叶修的性器，只几个来回，抠着顶端的小口，用指甲弹了一下，就看叶修的肚皮都在抖。

孙翔原来纯然是习惯性顶嘴，却见叶修身体忽得染上一层浅淡的、垂涎欲滴的粉，好看的性器在孙翔手里间断地吐出几注白色的浊液。后穴更不用说，他一松手，这张小嘴嘟着喷水，咕嘟咕嘟地流，太多了，椅面根本盛不下，在地面和椅子之间拉出一条又黏又淫靡的溪流。

叶修先去了一回，力气卸掉大半，手腕就是僵硬地卡在那儿而已。一个不小心就整个人要从椅子上滑落，孙翔顾不得再乱看，忙拦腰扶住，总算放过他，不在椅子上折腾了。

离床的距离挺短，孙翔就一手后肩一手腿弯地整个抱起，这姿势他们其实很少用，一是叶修有178，就算再瘦，客观条件也不容易。二是这抱法俗称公主抱，实力拒绝。现在他没力气挣扎，好似十分乖巧地缩在孙翔的怀里。

孙翔臂膀发力，抱得更近一些，有个新奇的发现想与叶修分享：“到底谁的水多？”

“呵呵……”

每次都得先被手指插射一回，以前是他的身体太敏感，后来调理得正常了，孙翔又与时俱进地学了些乱七八糟的招数。叶修心里再微妙不爽，次数多了，还能怎么办？只能叶氏冷漠。瘫在床上，知道昨天换得被单今天必然报废，位置都懒得挪。

孙翔腻过来啃他脖子，两人的衣服都被孙翔剥了个精光。

从颈项一路亲到胸前，舌尖舔着乳粒，吸得滋滋响。

“嘶……换个边儿……”叶修搡孙翔的头。

孙翔一松口，发现左边果然被自己咬得通红发肿，两相对比，涨大的形状清晰可见，特别可怜。他听话地吃右边的乳粒，埋头咬了一会儿，叶修以为是尽兴了，哪里料得到孙翔特么又往左胸来，吓得他不管耻不耻了，慌忙一巴掌捂住。

“你想干嘛？”叶修问。

孙翔转着眼珠子解释：“你说的啊……不一样大……”

什么玩意儿？！

幸亏叶修心眼多、脑速快，没一会儿想明白了。孙翔的意思是刚才喊停，是让他把两边咬得一样肿，现在孙翔觉得右边好似用力过猛，要给左边再加加工。孙翔的脑回路有时候是挺奇特的，但叶修看他那乱转的眼睛，就知道现在是趁乱蹬鼻子上脸。

“行不行？不行快出去喝奶。”叶修冷笑。

孙翔一把抱住他，那根滚烫的肉物抵着大腿，显然是不准备滚出去。孙翔近来偏爱从后面插入，这个体位进得更深，叶修以为他又要把自己翻过来，或者曲着腿摆弄成后跪。孙翔却直接提着那勃发的凶器抵到了穴口，浅浅地戳了两下，穴口鼓动着想把这大家伙裹进肠道里。可孙翔就是不进去，蘸着会阴黏着的滑液，在穴缘的嫩肉边儿戳刺，跟Omega饥渴的小嘴捉迷藏。

吊着人的行为简直是场酷刑，尤其在发情期，孙翔的信息素在这个房间浓得化不开，不知道是不是发情期的缘故，叶修总觉得不仅鼻腔喉管里吸进了信息素，连皮肤表层的毛孔，都在张嘴呼吸，Alpha的信息素有那么多吗？他想，怎么越来越多？怎么也吸不尽？身体里交融的信息素竟也格外活跃，在唱歌？在跳舞？还是在饮宴狂欢？

情况不会好转的，他只会越陷越深。

叶修拼命摇头，后穴里涨涨的，下意识夹紧，却被孙翔一巴掌打得屁股一声脆响，小穴顷刻脱离控制，吐出清亮的蜜汁，暖融融地浇在在作恶的硕大性器上。

……直接吹出水来了。

叶修恼火，去踢孙翔，腿没抬起就软了。

“啊！哈……”叶修失声呻吟。

孙翔挺身猛刺，突破重围插进了一大半。

“噫——”叶修哼叫，却不是被插的，胸前的快感传达到大脑，中枢神经又扩散到通身上下。小穴夹紧，内壁的软肉挤动着摩擦性器，脚趾蜷曲着缩起又松开。

“操！你……”叶修忍不住骂人。

“哦，你说什么？我在操你啊。”孙翔蜻蜓点水地咬了一口，继续插得叶修穴口哆嗦。主动挑逗，他还没学到家，但怼叶修已经成为了他的生存本能。虽然床下屡战屡败，从床上找回来是挺悲哀的。孙翔听不得叶修嫌弃他年纪小，又想起刚才那句喝奶，坏心眼地用性器去碾叶修的敏感点，又咬着叶修的耳垂，赌气一般地说话，“你让我喝奶的……”

叶修气得一口气提不上来，孙翔知道他缓过劲儿来那就完了，自己有十张嘴也斗不过叶修。索性扬长避短，封堵住叶修的唇舌，身下继续开拓前顶。刚才用手指时，分明觉得挺轻松，真枪实弹上了场，又紧得孙翔头皮发麻。等到终于尽根没入，孙翔松了好大一口气，没余力再去瞎折腾，好在叶修的嘴巴一时间也只剩下流口水的力气了。

冲锋时一腔热血，一旦放松下来，立刻意识到自己达成了什么壮举。

不用安全套，也就去年情人节在浴室的那回。孙翔想起来后怕，不管是不是发情期，绝对不用叶修提醒，自己乖乖戴上。也就叶修帮他口的时候不用，次数不多，每次都能让孙翔回味好几天，下次又要磨着叶修要，只是成功率不太高。况且论紧窄，口腔哪里比得上后穴。

现在他进来了。

孙翔洋洋得意去亲叶修的脸颊，帮他舔掉嘴角的津液。

孙翔喜欢这毫无防备的温暖、包裹与吮吸，可这里不是终点。抽过小靠枕给叶修垫好，抬起叶修的双腿，又朝里顶了顶，停了两秒钟适应，挺腰疯狂抽送。叶修的臀肉一下下被他撞得通红，皮肉相贴的啪啪声，压倒性地盖过空调启动的声音，在不算狭小的卧室里打着回旋。

“嗯……嗯！啊……”叶修叫着。

孙翔恍惚觉得叶修今天没那么安静，就是不知道是不是自己的错觉。他紧抓软乎乎的臀肉，随着心意变换成各种形状，偶尔抽打两下叶修的屁股，小穴就会条件反射地咬紧。

他看着叶修的身体在自己的撞击下起起伏伏。

头发是孙翔刚才亲手吹干的，现下的汗水，也是他操出来的。不仅是额头，还有嘴巴，还有穴口，还有内壁，到处都湿漉漉的，都是他的，叶修也是他的。

可孙翔不满意，自从叶修答应追求后，孙翔其实一直在得寸进尺。只是每一步都小心翼翼的。一直在前进，可永远不会满足。

有时也想自己要的是不是太多了，每迈出一步，孙翔都以为自己足够喜欢叶修了，但再向前进，又觉得怎么也不能回馈叶修的好。孙翔迫切地想要成长，想赶上叶修。每成熟一点，就越懂他一点，越理解他，就越喜欢他。

他在沿着一条螺旋的天梯，朝着云端之上不停奔跑。

穴口的媚肉被操干得外翻，叶修不晓得自己是不是浸在海水里，不然为什么水压如此大，他喘不过气，里里外外又湿得不行。习惯性地闭上了眼，眼眶倒是仍旧滚热滚热的，眼角大概挤出了快感的泪水，睫毛好像浸透了。所以有人摸他眼睛时，他没有立刻意识到，直到那同样热烫的指腹覆着眼睑，又描摹眼周的形状。

先前明明想好不闭眼睛的，但习惯的力量总是有些可怕。

如果孙翔不来摸，他在情欲的波浪里沉浮，可能都想不起这茬来。

他并不是无所不能，有不擅长的东西，因此也需要契机与勇气。

在发情期初期，叶修还存着些许清明，想起先前做好的打算，在孙翔去摩挲眉毛的时候睁开了眼睛。约莫以为他不会睁眼，孙翔的眼神可谓肆无忌惮。有点像当初交接时，孙翔看一叶之秋的热切。不对，叶修忽然想笑，确实像，可也只是像而已，大概得剔除掉年少轻狂与勃勃野心，只剩下最纯粹的内核。

是什么呢？

孙翔是喜欢直视别人说话的类型，只有在言不由衷时，才会遮遮掩掩。叶修看过来，他也不躲，发现叶修现在清醒，才被看得脸颊滚烫。叶修不说话，他就俯身去吻叶修的眼角，舌尖沾了点涩涩的眼泪。

“叶修，舒服吗？”孙翔问。

做爱时的生理性泪水不一定代表痛，还可能是爽的。现在叶修怼他技术不好，孙翔也不会像当初那么甜地尽数认下，但能让叶修更舒服点，他总是乐意的，有个认可的语气词也好。

叶修不答。

孙翔顶弄得更深，一边又想自己大概只能采取Plan B，努力干出压不住的呻吟来反馈。

“……舒服。”叶修说话都是气音，好在这两个音节都很柔和，容易发声。

“啊？”孙翔呆呆的，“真、真的啊……”

精神震惊得停滞，身体却跑得很快，大概深深懂得主人的压抑，在孙翔又一次冲撞时，涨大的性器居然戳刺到了以往的禁区。那里其实已经没有最初那样异常的敏感了，只是孙翔怕叶修疼，每次都十二万分的小心，理论上不会有事，万一呢？现在果然撞进去了，孙翔先是目眦欲裂，下意识就要出冷汗，才发现除了更深、略紧外，什么事情也没有发生。

健康的状态下，Omega的生殖腔不该是随随便便就能进去的。

而且今天……

一声“舒服”点燃了孙翔通身的动力源，他得理不饶人，任由Omega的信息素缠住自己，又想放出自己的信息素去安抚鼓励，却发现叶修的身体已经绵软软没骨头一般。孙翔抬他的腿，仿佛能蒸腾出水雾，亦或是让他去掐，掐出一手水来。孙翔看得眼眶通红，火气燥得喉管生疼。一边抽插一边去捏叶修的大腿，手感柔软得不可思议，越摸越上瘾，越往上越白腻，一直抚摸到腿根，看到自己的性器深埋在叶修被撑得平滑的后穴里，只有两个囊袋悬在外头，捶打着叶修的股沟。

孙翔急喘着气掰叶修的双腿，大腿根部几乎要与臀部拉扯到一个水平线上。半跪在床上，从膝窝处拉高叶修的腿。叶修枕着鹅绒枕头，腰部垫着的靠枕让他的屁股高高撅着。这比之前的后入还要刺激，不仅能够看到身下利刃贯穿叶修的场景，还能看到叶修爽得哭叫的表情。

这是场门户大开的献身。

孙翔不知道他的易感期被叶修第一次正常的发情期激得蠢蠢欲动，他俩的时间本就贴得近，不是完全重叠，应该错开一两天的。以前不是叶修打抑制剂，就是他打，要不然两人都打。因为体质缘故，Alpha在药物作用下，如同暴虐的野兽套上了镣铐，又被喂下致幻的食物，茫茫然忘却野性、收起獠牙，因此自控力远超Omega。孙翔多半是清醒的，不过有些不尽如人愿的烦躁，用理智可以控制，事后还能给叶修仔仔细细清理，没有出现过第一次那样失控的兵荒马乱。

“啊！呃……啊啊……”叶修在Alpha猛烈的挞伐下再也没有遮掩的余地，叫声里已然夹着哭腔，泪水和精水都止不住地流淌，应该还没有过去半小时，就已经泄了第二回。

停不下来。

漂亮的性器软趴趴地伏在草丛里，好似筋疲力尽，再也不想动，可身不由己，硬是被操得再度站起来，站得艰难，骨骼噼里啪啦地响。

“哈啊……”叶修在枕头里无意识地蹭来蹭去。

又……又要……

熟悉的感觉三度来袭，他紧蹙起眉头，气息紊乱，肚皮带动胯部在颤抖，和Alpha自下而上的操弄从两个方向碰撞，双面夹击得眼前发白。

又要射了。

“呀！”就在他自暴自弃时，顶端的小口却被人死死按住。

“叶修……喜欢吗？”有人说话。

叶修不想难堪的时候呻吟说话，已然刻在了本能之上。

因为这是他年少深藏的、不欲他言的、沉重隐秘的压抑。

知道要射的时候难受，因为短时间射三回，这太痛了。但茎身被握住，射不出来，又臌胀得难以言喻，想射、想射、想射，他瞬间忘掉了先前的所有挣扎，要打死这个不识趣的家伙，又想哀求这个人快点放过他。Alpha的抽插在下面添油加火，里外都好胀，要坏掉了，束缚的快感与疼痛，几乎要将叶修逼疯。

“喜、喜欢……”放开他。

“真的？”

真的，是真的。如果是假的，他就说出口了。屁股里的大家伙操得他欲生欲死，潜意识好似在否定自我，耻辱、淫荡、靡乱……他仿佛不是第一次经历这场景，这些词语埋在尘埃里，又再度现出身形来。那时有人这样问他，他肯定已说出口，左右都是堕落和污泥，不差对自己的一声羞辱。

“喜、欢我干什么？”那个人还在问，也在急促喘息。

“啊，呲……”他还是说不出口。

那人进得更深，捅得他心肝乱颤。

“……插我……痒，插……插我！好胀……”一句话讲得破碎又跌宕，不知越过了几重山水。

“哈……好紧……你怎么那么多水？”拉他的手去摸他的穴。

“唔啊……多……嗯嗯，我水多……多的……”躲都不躲，呜呜咽咽地接着话，那人讲，他就应，让说什么，就说什么。可还是不放过他，不去磨他最爽的那个地方，不让他射出来，他不想再等了，快要疯掉了，于是用尽全身的气力夹紧屁股，“给……给我……插……插那里啊！那里……”

那人俯下身，他病急乱投医地调动起酸软的胳膊，去搂住那人的脖子。

“……谁在插你？”

“插……插……”他还是像之前那样，先是一味的重复，那人的滚烫的鼻息喷在他的脸上，说话时也卷着火舌，灼着额骨烧到心口。他还在伸着舌头复述，那人趁机咬住他的舌尖，吻得他天昏地暗。本来该是昏昏沉沉的，口鼻里塞满了一股微醺的气味，他吞咽口水，又裹挟着一起咽进了肚子里。

是酒啊。

为什么没有醉？

后脑勺被松开时，他抵着松软的枕头，下巴难耐地翘得很高。

壁灯的光穿透过沾水的睫毛，如同太阳映射入眸。他的眼睛里湿润润的，因此只看得模糊的一团亮，看不清，连烈日是圆是扁都不知道。这似乎与他过往的理智大相径庭，应当引起他的戒备与战意。可分明那么暖，让他无法相信水光的那一端是阴霾的假象，熏得他想要安静地睡上一觉。

醒来就好了，梦亦未必差。


“孙翔。”

叶修不知道自己究竟有没有醒，是不是醉了。

喘息压抑下的一声名字，却点燃了燎原的野火。

他起先被孙翔作弄得酥麻难耐，只是想让孙翔用那里给他挠一挠、解解痒而已。孙翔倒是听了他的话，乖乖地去找藏在湿滑软肉里的敏感点。刚开始几下，叶修颇有解脱的快感。前面虽仍旧被握着不能射，后面却被捣得极为舒服。因为以前用后入的姿势感受过更深的插入，又蹭着床单无意识提腰抬臀，晕乎乎往孙翔那里送穴，贪婪地想将这根赋予他激爽的肉物吞吃得更深一些。

可头脑在身体得偿所愿时清醒了一些，孙翔讨要奖励似的来向他索吻，叶修还能模模糊糊地想，当初在网吧里能被老魏一句“玩JJ”说得面红耳赤，敢情孙翔毕生的厚脸皮一咕噜全攒到床上来了，要不要脸？刚才要进不进吊着人、骗人说荤话的就是这小子，这么快就指望他好了伤疤忘了疼？

这毛病，不能惯。

孙翔来缠他的舌头，叶修走位风骚地乱躲。所幸一有异物入侵，口腔里就分泌了足量的津液。两人湿滑滑地在叶修的嘴巴里捉迷藏，在耳边搅起黏答答的水声，脸颊和唇角被蹭得晶莹透亮。偶尔出个阴招，你咬我的舌头，我就你磕你的唇肉，都是大哥别笑二哥的低级技能，可没有哪方甘愿示弱，仿佛非要斗个你死我活才肯罢休。

但叶修随即连这点子力气都没有了。

狂奔的快感如闪电般沿着脊椎攀延直上，孙翔吻够了就放开他的唇舌，从后背整个抱住叶修，转而专心抽插。这本该是令人放纵享乐的，可于叶修来说，又不免升腾起一股饮鸩止渴的危机感。背部早已被敏感的神经挑唆着绷紧，猛烈的进攻间或将他撞得从枕头上微微弹起。孙翔仿佛带进了赛场上的高度集中力，又拿出了必胜绝杀的信念，每一下都精准地撞到小小的G点上。而这处虽归属于他的身体，却是孙翔手把手开发出来的。年轻人，使不完的好奇心，发现这里不寻常就琢磨个不停，在每次情事中不厌其烦地卖力顶弄，终将它调教得驯顺而狎昵，且只听从孙翔一个人的驱使。

电流分明已经过载，身体却对预警的长鸣置若罔闻，满胀的快感将叶修一步步推上悬崖。

意识与理智将将脱轨，Omega的信息素便趁势疯狂溢散。

在男性Omega中，叶修的身量可算佼佼，比之不少Alpha也不算逊色，天生一双修长笔直的腿，衣料将缺乏锻炼的肌肉一遮，再搭上那谈笑间指点江山的风流恣意，微博底下也是漫山遍野的求嫁、但求一睡、求生花果山的。有一次叶修逮到孙翔暗搓搓在窥屏，躺在客厅的沙发上翘着脚，电视开着也不看。一会儿抱着手机偷偷乐，一会儿又是恨不得钻到屏幕里撕人的怒不可遏，脸上的表情演川剧一般，阴晴不定、喜怒无常，实在太精彩了。

可现在叶修眼见着自己左边的小腿，就那么没骨头似的在孙翔的手上晃晃荡荡。左侧的大腿也被高高扯起，任由Alpha侧着身子摆弄插入。发情期的后穴有天生的耐受性，仿佛怎么操也不会坏，一被粗暴对待就兴奋得发抖，卑微谄媚地又吸又裹，恨不得立时被干到坏掉。Omega的其他地方倒也软热，只是没有后面那张小嘴的天分，侧入的姿势轻易磨得到腿根的嫩肉，每一下挤压摩擦，腿肉都火辣辣的疼。穴口的嫩肉被操得殷红外翻，又源源不断地滋出一泡泡黏滑的爱液，这本该是止痛的药水，缘何又掺了坏心的盐粒，只余变本加厉的功效。

而性器裹挟着穴内的高热，青筋饱胀着，如同烧红的铁块，要在隐秘又可见的地方，给这甜美惑人的Omega烙印上主人的徽记。这仿佛是要让Omega记住腿间细嫩皮肉灼烧的痛，铭记自我的归属，一辈子也甩不脱他的掌控和枷锁。又仿佛是癫狂妒忌的占有欲在作祟，警醒其他的Alpha，若是胆大包天地想要触碰他的猎物，强迫他的Omega张开双腿，最好看看清楚他的印章，掂量掂量自己的分量，是否担待得起滔天的怒火。

叶修腰眼酥麻，被孙翔干得摇摇晃晃，连呼吸的气力都是匀出来的。可孙翔对他的身体爱不释手，抽插耸动的动作竟不知困倦，仿佛永远也腻不得、累不了。

落荒而逃的第一次，叶修就苦中作乐地想过这小子身材倒是很有料，只论肉体，睡了不亏。现如今看来，孙翔的肩膀好似比三年前还要厚实一些了。

蜜色的肌肉劲健偾张，弧度流畅而不夸张，充斥着勃发的力量感，这是刚才面对面看到的。现在虽背对着，却又切实地皮贴着皮，亲身倚在孙翔的胸膛上起起伏伏。叶修不知道是当年兵荒马乱的没记清，还是比之过分年轻的十九岁时，孙翔真的又长开了些。

叶修甚至勉强回忆起第七赛季在萧山场馆的选手通道里，头一回见到的，尚且走在越云队列里的孙翔。为人和打法都张扬霸道，这般出类拔萃的后辈，个子又醒目，场下也该让人多看两眼。可这个剪影在叶修的脑海中实在只留得一个虚虚的轮廓，甚至想不起孙翔那时是什么表情，是倨傲？是示威？还是蹿着野心的火苗？可能是最初的相遇并不独特，叶修很难归结出十八岁的孙翔和十九岁的孙翔到底有什么区别。

左右就是个少年人吧，就算意外那晚他被做得浑身青紫斑驳，叶修也是这么个想法。

初初顶到藏在内壁软肉中的那个小小敏感点时，叶修就不自禁地震颤。脚趾蜷起时，抓着床单的手也会紧紧攥住，把一块床单折腾得如同揉搓的草纸。快要受不了了，他想喊停，又抗拒不了这极致的诱惑。每一次孙翔刚插到，他就打着哆嗦想不行了，一次都不行了。可那大家伙退后的一瞬间，后穴就升腾起无法抑止的空虚与绝望。再一次，就一次，爽过了这遭就行……

一次、两次……七次八次……无数次。

“呃……唔……嗯啊……哈……不要！不……不要了，不要了，不要了……”他仿佛终于品尝到恶果一般，从快感的缝隙中挤出声音来，哭喊着讨饶认输。自年少时就用药物压制下去的信息素和情欲，如今都来与他算总账，要把他变得自己都认不出来。

先是攥，然后是抓挠，到了最后，两只胳膊都只能随着Alpha的冲撞，在床单上绵软地滑来滑去。腿被孙翔从膝窝死死钳住，时间长了有些发麻，知觉本该不算灵敏的，可快感如同石缝间的种子，硬是顶破、穿透了他的膝盖骨，又扯动起早已无力的脚趾，悬在半空中，一抽一抽地痉挛着。

“爽不爽？爽不爽？叶修……”孙翔喜欢在做爱时一遍遍地叫他的名字。

他被操得很累了，被劈成了两半，一半在云端尖叫，另一半昏昏欲睡。眼皮有一下没一下耷拉着，耳边尽是皮肉相撞的啪啪声和噗滋噗滋的操穴声，很吵，可是他已经习惯了，权当作催眠曲。叶修脑子里模模糊糊地闪过一个懒洋洋的想法，反正他也不要动，随孙翔去玩好了。

“啊！”他不理孙翔，打击报复随后而来。

被干到醒过来。

分明没有睡，叶修却冒出一种被从睡梦中被生生操醒的错觉。为什么不让他睡？叶修竟有些委屈。剥夺睡眠的残酷刑罚，是精神与肉体的极度折磨。睡不了，就算闭了眼，也会被永不停歇地侵犯。这让人错乱了时空，迷失了本我。

他将被Alpha用性器钉死在这张床上，只懂得呜呜唉唉地张腿挨操。

“哈啊……你太大了……疼……慢点……啊！”叶修想到什么说什么，已经顾不得去考虑这些词汇的含义，透彻彻地淋泡在爱欲中。强烈的射精欲望一早被孙翔扼住，刚开始难受极了，后来竟也慢慢习惯，可到底只是暂时性的麻醉，药效一旦过了，转过身来就是更为汹涌的反噬，“给我放……啊……放，让我让……哈！别……你放……啊！好胀！太大了、太大了……呜……放我……”

是了，肯定是醉了，不然怎么说得出口？

“爽不爽？”明明讲出来的话比之以往露骨到不行，可孙翔还是不肯罢休。

“啊啊啊……爽、爽……你轻……爽的！你的！噫！”语不成声，接话都接得乱七八糟。

孙翔竟从这胡言乱语中攫取到些许灵感，手掌攥得更紧，身下冲击的速度凶猛到接近残忍。叶修只感觉自己通身上下，泰半失却了存在，只余下和另一个人紧密相连的地方。因此那个软穴的体感呈现几何倍的膨胀，又不知餍足，如同一支吹到质料发白的气球。

“哈啊……呀！”叶修歪着头在喊。

“……你是谁的？”孙翔粗着嗓子在问，声音撞到耳膜里，弹得嘣嘣响。

“唔……啊……”也不知道到底听没听到，扯着脖子在枕头里扭动。

“你是谁的？”孙翔一插到底，好似在凶神恶煞地逼问，又好似是装腔作势的任性。

“不要……呃啊太深了……不！你的！你的！……要！要去了！放……啊！”

“谁？”孙翔又问。

“你的！你的！放手！啊啊……”不是已经说了吗？为什么还要问？可叶修现在理不清原因，就只能任凭潜意识的支配来大叫，“你的！孙翔的！孙翔的！”

清醒的时候，这一定是幼稚到可笑的把戏，两次又三番，可现在谁还需要清明与理智？

刚被放开时他疯狂地想射，只要让他射出来，做什么都行。可涌上的刺痛硬是压过了射精的欲望，一瞬间疼得叶修只能蹬着腿乱喊，想用腿间给摩擦出来。

乖乖听话就有糖吃，Alpha不仅放开了他前面的性器，还温柔地抚摸着茎身，捏着两个小囊袋的手指仿佛被他的体温烫软了，动作缱绻得不行。

“嗯……嗯嗯……我是孙翔的……”他舒服得后靠，在孙翔的颈窝里蹭来蹭去。一句话重复来重复去地讲了七八遍，像是生怕自己一停下来，Alpha就会撤手而去，低语的声音又软又腻。

动作已经很少见了，说出的话语更让孙翔心花怒放。明知叶修还没缓过劲儿来，讨好的话并没有多大的代表性意义。可甫一入耳，仍旧激得血性奔涌。孙翔简直恨不得现在就拆了他，想不管不顾地再把他操熟了、干服了，只消再给上一小口甜枣，就能对自己百依百顺。

因为这在叶修身上是极其少见的，不说平时比孙翔显而易见的成熟，比如三言两语就能挑得孙翔火冒三丈。就算被操弄得失了神志，也就是哭叫罢了。求饶都鲜少一见，更别说这种可爱的依恋。他到底比孙翔大了许多，骨子里有年长一方的矜持。原先被比自己年纪小的男人干得痴态毕露都不好意思，后来做得多了，不得不在事实中承认这是Omega的身体特质，和爱欲一样，没什么值得羞耻的。独撒娇这一例，实在叶修的底线之外。他没有机会知道面对别人时，他是否能做得来，但对着他的小男友，太耻了，这点下限，可以有。

“叶修，你是我的！”孙翔铁钳似的拉扯他的腿，一鼓作气说到底，“你只能被我干！”

“嗯嗯……”

孙翔知道这就是无意识的回应，但过了嘴瘾也确实开心，一口咬上叶修软软的耳垂，刚松了口，得意洋洋想骗叶修再多讲点露骨的情话，机会难得，那就让叶修痛改前非好了，谁叫他老是嫌弃自己搞得他屁股痛，就让叶修改口夸自己，那个叫什么来着……器大活好！

大概咬得是有点疼的，叶修扭过头勉强看他，眼睛尚未完全聚焦，因此有些茫然，脑子也转得慢吞吞的，似是不明白他说错了什么，为什么要咬他？讲不讲道理了？

他皱着眉头：“……只有你。”

要命、要命、要命。

孙翔死死盯着叶修，转眼就把刚才满脑子的小黄块儿抛得干干净净，喉结随着吞咽上下滑动，水分一瞬间燥得尽数蒸发，砺得喉管刺拉拉。

——是啊，只有我。

孙翔原意是想强调未来，希望叶修和他一直一直走下去。

叶修连过去也一并回复给他，是他，只有他。

叶修对感情有多慎重，他就有多么幸运。

他不是叶修选定的接班人，或许最初也根本不是叶修理想中的恋人。孙翔知道自己不该感谢那场意外，他想着他可以感谢缘分。他们有独一无二的牵绊，从一叶之秋，到如今将完成的标记。互相闯进对方的生命，跌跌撞撞地探索，莽撞亦或是冷淡，最终一步步向彼此靠近。

植根于Alpha本性的狂躁与暴虐，在易感期前期嘶吼着，满嘴腥膻之气，势要扯断牢笼的铁栅栏。孙翔熟稔地按捺着，他早在情事里学会了克制，一开始是怕伤到的叶修的身体，每次都要给自己戴上紧箍咒。叶修那么好，他想他喜欢叶修，就该多付出一些，忍一忍，他做得到。可忍耐总归是负状态，让人不甚舒坦，要挪出理智来填补。今天他没有打一丝一毫的抑制剂，叶修的信息素也浓得令他眩晕疯狂，可此刻孙翔却心安理得地将理性的重重锁链通通扯掉。

不是任由本能支配，而是寻得了柳暗花明的蹊径。

他不是单向地在忍耐，他只是想和叶修在一起。

无论是生活的喜悲，又或是欲海的沉浮。

以往年轻人手上不知轻重，但学得很快，一年来用叶修的身子勤勉练习，早已摸得滚瓜烂熟。内心翻起高涨的海浪，手下的动作如拂面微风。Omega漂亮的性器在Alpha的手掌中颤巍巍地吐出第一口，轻缓的套弄控住阀门，就放出那么一点，要循序渐进的来。

终于……

第三次射精抽干了叶修能自主调动的所有力气，迷蒙中被孙翔扶着坐起，叶修只能做浅层面的回忆。大概是给他喂了水，Omega发情期间要流失大量的体液和体力，身边离不了人，必须及时补充水份和营养。这两天两人嘴上没提，可准备好的物品早已整整齐齐地码在床头柜里。叶修这次的情况也特殊，身体养好了，积攒多年的发情期到底会有怎样的反弹，就连医生也难以预测，所以最好有备无患。

从睁着眼也一片空白的失神中缓过来，胸前的起伏虽渐趋平稳，仍是有些缺氧。

一只臂膀箍着他的腰，叶修仰着脖子倚在孙翔的胸膛上。匆忙中窗帘拉得很潦草，一团漆黑从离床较远的那段悄无声息地漏了进来。叶修恍然觉得看到了星空，后又心中哂笑，就那么一小截，想什么呢，能看到一颗就不错了，这是累得眼前冒星星了吗？

孙翔温热的鼻息打在颈间，叶修耐不住痒，想笑。

本来挺温馨的一个相拥，笑出来也蛮好。可这是在Alpha和Omega的床上，又是发情期，湿软的后穴尚在高潮的余韵中一抽一抽，嘟噜噜嘟着嘴吐汁，搞得他的屁股与孙翔的胯间黏糊糊一片。Alpha的凶器夹在两片臀瓣里蠢蠢欲动，它还很饿，现在看来安安分分地喘着粗气在修生养息，定性不错，可只消在泛滥的水液中打个滑，转瞬就能化身豺狼。

“可以吗？”孙翔异常乖巧地没有动，只是烧火棍子一般，又硬又热，烫得叶修屁股疼。占够了便宜，怕叶修现在就跟自己清算，赶下床不至于，但斗嘴也影响兴致，于是能屈能伸地请教意见。

倒学会扮猪吃老虎了，还要人心甘情愿地给他操？

叶修也不忍了，任凭自己笑出来：“你可不可以？哥怎么知道。”

本来就是被痒挠出来的笑，语气虽是一如既往地气人，也平添了三分调笑。

孙翔哪里经得起这个，叶修在床上能用行动配合他，就够头晕目眩了，现下居然跟他调情！赤红着耳朵，掐住叶修的腰就恶狠狠地顶了进去，不仅要让叶修明白他可以，还要明白他非常可以。

“就、叫、你、知、道！”

叶修知道自己又被孙抱在怀里操弄了一通，停停歇歇、前前后后变换了几个姿势，算得有些不清楚了。到了后头，有时失神，后穴就听从Alpha和快感的指令，空虚时合不拢、吐着汁，一被填满就使出浑身解数勾缠吸咬。嗓子也哑了，不知道是哭的还是叫的，好渴，被喂水也不够，所以孙翔来吻他时，他就嘬着孙翔的舌头不放，唇舌纠缠，津液混融在一起，分不清是你的还是我的。

眼睛里蓄了一汪水，偶尔沾到睫毛上，如同晨间松枝的凝露。

“……怎么还射不出来？”

以叶修的秉性，这话可以讲得很不讨人欢心，该是随意叼着根烟，再坦然自若地深吸一口，两根手指夹着烟蒂，似笑非笑看得人心头发毛。再不济也该是斗得难舍难分，他忽然在耳边炸开一声气喘吁吁的挑衅，明明不占上风，却叫人不得不相信，只要他想，举手便能翻云覆雨。尤其是孙翔这样的，根本逃不出蘑菇王国。

可英雄也有气短，他正被孙翔按在身下正面进入，穴口巴附着狰狞的性器，分明是爱惨了、吃不够、舍不得。射了三回的前面再度硬了挺起来，顶端吐露着透明的清液，不知道是没到劲头，还是射不出别的东西了，茎身委委屈屈地轻颤着。

眼神似是两分不解三分威胁五分难耐，成分是够复杂，可一看总体分量，大抵就是五脏俱全的麻雀。因为额头汗涔涔的，头发丝丝缕缕地黏着，眼角通红，噙着泪，委实缺乏威慑。而眉目生得好看总能在年龄上犯规，尤其是脆弱得无依无靠的时候，纤长的颈项蒸腾着白腻的雾气，青蓝色的血管历历可见，仿佛一只手就能掐断，身体被撞得东倒西歪，二十八岁的人了，用湿漉漉的眼睛瞪着孙翔，平白叫叶修看起来小了好些年岁。

孙翔所无缘遇到的叶修，那个也曾冲动迷茫，而又强横无匹的年少时代。

朦胧的幻象，隐喻极致的张力。

任孙翔描摹，诱惑到自甘沉沦。

又一次冲刺后，孙翔吞咽着口水拔出性器，饥渴的后穴死命咬着不让走，“啵”的一声脆响后，还在嘟起一圈肉环的小嘴和Alpha怒张的性器之间，黏连出一条透明粘稠的丝桥。Alpha视而不见，把刚在抱怨的Omega翻过面去，手臂一捞，拦腰抱起，扁着嘴的小穴被拉扯到胯下。Alpha的性器勃发到了一个可怕的大小，刚才在叶修的身体里进进出出，看不到，现下拔出来，叶修又是个塌腰撅臀的姿势，也见不着。因此有余裕想孙翔这小子又要使坏，哪知道已经到了这地步，Alpha满脑子都是要狠狠地灌满自己的Omega。半点时间都不耽误，对准了就单刀直入，穴缘刚想吸裹，嫩肉就被滚烫的性器给干了进去。离开得太短了，甬道尚未忘记它的形状，因此可算倒戈相迎。但温顺的接纳换来的却是更为残忍的讨伐，叶修脸趴在一小块被子上，气儿都没喘匀，被孙翔一插到底。

“啊！”叶修吃痛。

后趴的姿势进得极深，只消一下，就插到了生殖腔跟前。那里已在湿热爱液的长久浸泡下变得温软，可仍旧闭着门，孙翔的突然袭击没能立时捣开。只是叶修终究是被孙翔不完全地标记过，腔口犹犹豫豫，其实立时就想放Alpha进来，可它又厌恶透了Alpha以往的躲避和遮掩，分明满心都是臣服的呐喊，又要敲打敲打这个坏家伙。

可它也就是想想而已，没过几个回合，就在Alpha的挞伐下，将骄矜通通融去。

第一性别为男性的，就算是Omega，腰肢大多也不会比女性更纤细，只是在发情期间格外柔软。叶修不爱锻炼，先前又过于清瘦，肚子上别说没有赘肉，孙翔觉得也就是一层皮，不忍心叶修费力，每次后入都得小心翼翼地抱着。

总算养得胖一些了。

在抽插的间隙，孙翔有空吃一把小豆腐，从叶修的肚皮上捏起一撮软乎乎的肉，在指尖揉捏，特别好玩。这人当初教育他的时候一套一套的，生活上简直随意到犯懒，觉得很多小事无伤大雅。两人都在家，叶修先回来了，还会抓把白米煮粥。要是孙翔去远一些的客场比赛，第二天多半能看到垃圾桶里摆着杯面盒。

孙翔是火眼金睛地盯着，抓到一次就要发一次火，还得逼叶修吃顿大餐通通补回去。

叶修被操得没力气回头，在床铺上恼火地蹬了两脚，踹不到人，就警告孙翔不要作妖。

孙翔听他的话，多余的力气尽数收回，都用来插他。硕大的性器抛却往日的戒律，每一次都送到最深处，尽根没入，只余两个囊袋拍打Omega蜜水淋漓的屁股。

为什么？

叶修匪夷所思，那骇人的家伙居然还在涨大，仿佛要把他紧窄的肉道给撑破才肯罢休。

咕叽咕叽的水声响个不停，后穴不知羞耻地大口吞吐，抵在床单上的膝盖摇摇摆摆，臀丘不住地朝床面上滴水，不知是爱液还是汗珠。太深了，先前觉得侧入已经快要顶到肚脐，现在叶修感觉快被孙翔干到内脏都移了位。藏在甬道最深处的生殖腔，更是如同空城的大门，正被Alpha抬着巨木撞击，随时都会破城，任凭他再多的智计也抵挡不了。

叶修头昏脑涨，又涌上一股难以抑制的射精欲望，好痛，射空了，没有了。可后面的刺激就是不肯停息，内壁分明已经被操开到极致，居然还在吸，半张脸腻在被子里摇摆，脑海里闪过的都是短语，已然连不成句子。不行了、好疼、太大、破掉了、会坏的……有的说出来了，有的连叫出来的力气都没有，到了后来，叶修心说生殖腔应该被撑开了，够不够？已经够了吧？

叶修给自己一个虚晃的理由，恍恍惚惚地支着胳膊向前爬。

只逃了半步，右边的膝盖都没挪出去，就被孙翔握住两边髋骨抓了回来，因为向后的惯性，愣是坠得比刚才的每一次都要深。囊袋的边缘都被扯进去一小截，孙翔腾出手，在他的屁股上响亮地打了三四个巴掌，早已被又揉又撞得通红热烫的肉臀根本经不住这个，又辣又疼，叶修的反应又灵敏，刺激小穴狂颤不已，内壁裹着进入极深的肉物一同痉挛，如同无数张放浪的小嘴在同时吮咬。

叶修都已射了三回，后来还是孙翔有意把控着，Omega天生适宜性爱，可发情期至少还要再持续两天，怕他射多了难受。而孙翔的第一次也接近临界值了，叶修不跑还好，再捣弄个十几下或许就成，但叶修硬是不甘寂寞玩了这么一出。居然要跑？在快要登顶前主动挑战一个Alpha的脾性，绝对是硬往雷区里踩。

孙翔脑仁儿热气翻腾，明白就要到了，剩下的一只手也不去扶叶修的腰窝，就用性器挑着他。匀出的两只手揉着叶修的两瓣臀肉向外拉扯，狰狞饱胀的性器深埋在叶修的身体里，穴缘周遭被撑大到近于半透明，在空气里泛着淫靡娇嫩的潮红。屁股里水太多，指甲亮晶晶，指腹到处乱滑。孙翔暴躁地合拢起手刀，在叶修的臀丘上粗鲁地大面积刮动，擀面团一般变换着形状。湿淋淋的屁股被草草地清理了一遭，大拇指掐住穴口，指尖按进去一截，叶修哀哀叫了一声，孙翔不管，继续插。叶修已是进气多出气少，舌头半伸着喘气，这小混蛋，痛死了，一定软了，他想。

“噫——！”

叶修瞬间崩溃，眼前发白。

撕扯穴口向屁股里硬塞还不满足，突然袭击用双臂痼住他的腰，往肉棍上死劲儿锤。

精液击打在内壁上，汩汩没个停歇，转眼又被火烫烫的热度煮沸。

“哈……”

叶修的腿早已是两根面条，茫茫然被孙翔抱着躺到床上，全身都在出水，额头、唇角、后穴……其实他前面也没软，正在孙翔的手心里摩挲着缓缓喷吐。任Alpha在耳边急促喘息，间或发出一声满足的喟叹，第一次射精，没有成结，量却很大，孙翔插得深，都堵在腔口前。叶修的甬道深处也在吹水，浇在性器头部，又和精水掺和到一起，臌胀着撑到要爆炸，守卫的软肉被顶得痉挛，就要溃不成军。夹得太紧了，那么湿那么热，好爽，舍不得离开。终于射在叶修里面了，孙翔想，不用抽插，光是泡在软肉里就舒服得通身酥麻，死在这里也甘心。

“你存心要搞死我……”过了足足有四五分钟，叶修吐着气音，仿佛奄奄一息。

“我没有。”孙翔不乐意认罪，下巴卡进叶修的锁骨，还想要，精力又旺盛，怎么也不够，听叶修的呼吸知道他累了，勉强控制住Alpha的兽欲，搂着叶修亲亲抱抱地收利息，“你那么厉害……”

“呵呵。”叶修无动于衷，有这么夸人耐操的吗，怎么不去地府喝汤，“我谢谢你全……”

蠢得跟孙翔似的，叶修咬舌头把“家”给吞了，差点谢自己了！

叶修：“……全轮回！”

孙翔迷迷糊糊醒来时，怀里是空的，下意识去看旁边，也没有人。本就睡得不沉，当即一个激灵跳了起来，看到卫生间的灯亮着才松了口气，匆忙间扫了眼床头的闹钟，大概也就睡了两个小时多一点。发情期都是这样，睡得都断断续续的，日夜颠倒，没什么规律，全凭情欲来，想做就做，饿了随便吃一点，累了就歇一会儿，醒了或是热潮涌上来了，继续来。Alpha体力强悍，Omega在这期间也有惊人的耐力。所以也不用每做一次都去浴室彻底清理，床挺大的，孙翔看另外半边还完好，就大概给已经累到睡着的叶修用热毛巾擦擦，两人抱在一起睡一会儿，倒也用不了多少空间。

叶修确实在卫生间，不在洗澡，也没有解手，正以一个别扭的姿势坐在釉质的坐便器上。

坐下来的那一刻他就后悔了，完全是脑子懵圈的结果。叶修是被憋醒的，孙翔怕他脱水，喂他喝了好多瓶水，一多半补充了流失掉的，但也喝得有点多。

刚从床上坐起还没什么感觉，下意识想着快去卫生间，后面虽然有点不适，但堵在里面两个小时，稍稍有些习惯，一时间注意不到，反而触到地面，只觉得腿挺酸的，光着身子也冷，路过衣柜随手扯了件衬衫扭上。

站着解决生理问题时，叶修才后知后觉到不妙。

——靠。

叶修天崩地裂，不太想面对。

但这不是看不见就不存在的，大概是放水时，臀部肌肉放松了下来，前面在流，后面也在流，无异于失禁，耻感很难用人类的语言来形容，叶修一瞬间觉得自己见过的所有大风大浪也不足以相比，脑袋当机，不能思考，唯一的想法就是搞死孙翔。

小便结束后，叶修无意识爆手速扯了长长一截卫生纸，就看了一眼，摸清大概位置，迅速从小腿向上擦，可抹干净一片，剩下的还在淌。一气之下心气儿都掉了一大截，腿脚愈发无力，呆呆地一屁股坐到了坐便器上，还不是正常的姿势，正面对着水箱的那种。

稍微清醒了一点，转眼看到一滴白色液体从后穴落进水面。

怎么办？！

夹紧屁股再回床上去？还是像第一回那样冲着澡抠个半小时才弄干净？叶修是惯于遇到问题就去尽力解决的，解决不来的再另作他讲，想着既然已经坐下来了，干脆弄出来再说。想法是不错，坐着的姿势也比站着容易，可临到头了，伸到穴口，怎么也下不了手。他以前就很少DIY，和孙翔在一起，后面全是小年轻的活动领域，根本用不着他操心。集中做了半天的心理建设，才一狠心两只手扒开臀缝，劝说自己这不算什么，眼睛盯着水面，戳了右手的食指进去，引流出一注精水来。

这些大概又掺了他的体液，不算浓稠，响起哗啦的落水声。

孙翔手都搭上卫生间的门把了，叶修居然一无所觉。因为已经没有多余的手，听到这水声，他只想把耳朵扯掉，被个小他六岁多的小男友灌得肚子里满是精液，后穴里兜不住，用小孩子把尿的姿势，偷偷地一个人尿出来，于是在键盘上灵巧无比的手指，都僵硬地被穴缘嘬了一口。

打开门的那一瞬，孙翔的脑子也是空白的。

“叶……”只喊了一个字，第二字活生生卡死。

叶修匆忙间拿的衬衫有点大，并不是他自己的，袖口就长，手面覆了一半，正合他意，不要看得那么清楚。但在孙翔这边看来，就是叶修偷穿自己的衬衫，还有个不恰当的比喻，像小孩穿了大人的衣服，但叶修现在又在做一件很不小朋友的事。

纽扣只系了两三个，衣衫不整地半敞着怀，下身光溜儿，双腿大张坐在马桶上，用他那双好看的手，专心致志地掰穴。听到开门的声音，愣愣地转头，眼神尚未崩溃，看起来懵懂又天真，这俩词平时分明和叶修八竿子打不着，因此让孙翔产生了一种奇异的禁忌感与距离感。

“你……”孙翔咽着口水。

“出去。”叶修努力心平气和。

“那个……”孙翔说。

“出、去！”叶修手指抽了出来，声音也拉高了些。

“好好，我出去，我出去。”看他脸色大变，孙翔忙一叠声地应。

站在外面发呆了三分钟，孙翔也想明白了原因，不难猜，因为叶修不太可能无缘无故地自己玩起来。听到里面没声响，孙翔又担心，敲敲门问：“要不要我帮忙啊？”

“不要。”叶修说，“离我远点。”

说的话不客气，孙翔也没生气：“有事叫我。”

里面顿了顿：“……嗯。”

孙翔忙走回卧室坐到床上，门是磨砂的，外面看不到里面，卫生间里却能看到门外模糊的人影，想自己站那儿，叶修肯定不好意思，他那话也是实话说话，虽然不好听。原先可能心里会被重话膈到，可脑子里闪过叶修边走路，精液边顺着大腿滑下的场景，孙翔哪还有多愁善感。

那边门缝一有动静，孙翔立刻眼巴巴看过去。叶修脸色好了许多，脚步缓慢地走到跟前，大腿干干净净的，满足不了刚才那血脉贲张的幻想，衬衫的下摆长，扣子全扭上，前面的性器也遮住了。但孙翔还是怎么看怎么好看，忙向旁边坐，给他腾出一块地方，怕叶修不来，又刻意拍了两下。

逗小狗吗？够缺心眼的，叶修无语。

孙翔诚恳发问：“难受吗？”

还算有点良心，这时候要再来句舒服吗，叶修觉得自己就算召唤实体千机伞弄死孙翔，一叶之秋都不敢有意见，喘口气坐下：“还好。”

“哦哦。”孙翔应，不再多问。

“……你就不能轻点？”叶修说，其实他也是没话找话，接的话题都不对口，总不能让孙翔少射一点，但话一出口又想到刚才看到的，大腿内侧那堆痕迹超明显的指痕。

“你不喜欢？”孙翔问。

“呃……”叶修梗住，换了个角度，“我累。”

“我知道了。”孙翔点点头，顺势没抬起来，看起来可怜兮兮。

这么个小帅哥，平时心高气傲，一副盛气凌人的样子，在你面前服软，换个人可能都受不住。但叶修可不是一般人，察觉孙翔在复述现状，并没有给可否，心里刚想着轮回很有一套，竟然能把孙翔培养出说话的艺术，这可是孙翔！

孙翔嘀咕：“叫你跟我一起去健身……”

叶修把之前的狗屁夸奖都给扔了：“叶哥发现你在找死上很有天分，来，再表演一次。”

“啊……”孙翔闭嘴，反应过来现在抱怨叶修的行为很不合适。

多锻炼？锻炼体力干什么，好被你X得更久吗？是不是人？

孙翔：“没有，我不是……”

“不要解释。”叶修说。

“我！”

“解释自重。”

孙翔有点委屈，让叶修锻炼身体也有错？忍不住就跟叶修顶嘴：“那怎么办？！”

什么怎么办，叶修没get到孙翔的答题思路，他本来被卫生间里的羞耻搞得脑子有点锈，孙翔要是一直扮乖，叶修可能还有点束手束脚，这都是以前拒绝孙翔的后遗症，一看到这小子小心翼翼，心里就有点不是滋味。

可孙翔非跟他硬气，别怪叶修怼：“很会欺压弱势群体嘛，让我上你试试？”

叶修以为孙翔又是以前说过的“你又不行”之类的，一旦说出来就是他前半句话的呈堂证供。

结果孙翔真是天生来跟他作对的，气势汹汹地吼他：“你上啊！”

叶修：“……”

原本就坐在床头边，说罢居然往后一倚，两条盘起来的长腿也大喇喇甩开。

叶修神色复杂，孙翔嘴炮技能太令人怜悯，还带退化的，以前能智商可爱地抵抗一下，这特么都自暴自弃了是。旋即又发掘不对劲，头撇过去小半边不大能看清表情，但有些东西可不听使唤。

毕竟……一个Alpha因为要被上而兴奋的几率非常低。

哟嚯，还知道钓鱼执法了，遮遮掩掩的，就是某些小兄弟不太配合。

叶修不说话，孙翔尴尬地僵着脖子。叶修哪儿都比自己精明，独独在情事中生涩，明明是年龄大的一方，却连自渎的手法都是从孙翔给他摸的时候学的。孙翔能灵光一闪骗叶修上床，是因为最近没少琢磨。血气方刚的年纪，又是喜欢的人，怎么尝试都不够，以前总怕叶修不乐意。后来竟也总结出规律来，这事儿也是有点等级规划的，一步吃不到75级的，那就试试50级的，慢慢磨，底线总会动的。因此被抓了包，孙翔的脸皮练出了些许，转过头正准备若无其事地说点别的。

“叶修，你饿不……”孙翔悚然一惊，“你、你干什么！”

跨坐到孙翔的大腿上，肌肉略硬，压起来不太舒服。

“听翔哥的。”叶修卷起袖子，发现孙翔的表情真上道，就差抱胸尖叫了，“上你。”

只撸动两三个来回，孙翔就硬得不行，小兄弟稍息立正，眼睛都直了，脸颊爆红，半张着嘴，几次欲言又止。孙翔呆头鹅似的动弹不得，叶修却双腿一软，差点面朝孙翔栽下去。

“嗷！”孙翔惨叫。

叶修被孙翔暴涨的信息素搞得出糗，不是故意，惯性地有仇报仇，把劲儿都使到手上了，恰好他也就手部力量最足。第一性别相同，当然知道这话儿脆弱之处，叶修竟有点不好意思，于是异常耐心细致地侍弄，从最下面的两个囊袋直到顶端的小孔，谁也不拉下，每一处都照应。

孙翔才是小甜枣刚沾到唇边，这边就当成百般温存。先前纯粹是痛，当然软了一小遭，转瞬即逝，马上又舒爽着勃起胀大，血管在叶修的掌心里鼓鼓跃动，不知传递的是热度，还是心跳。

时介凌晨，窗外夜色如浓墨，屋内信息素不遑多让。

叶修叉着腿又往前稍稍挪了些，动的时候不小心撞了孙翔一下。犹豫了两三秒，才把两根都握进了掌心，不太适应，因此挪动手指揉搓了几下才调整好位置。男性Omega的性器秀气，看起来粉雕玉琢的。Alpha那边却是只狰狞的恶兽，叶修得双手齐上，一边又要提紧后臀，因此大腿紧绷，嘴角不由自主地噙着，下颌微拢，看来辛苦又努力。

双手的包裹在客观体感上和后穴的差距自然可算悬殊，连嘴巴都不大比得上。但叶修掌心温热，细嫩的性器颤巍巍蹭着，让孙翔回想起叶修软绵绵依偎在自己怀里的一幕幕。没什么精神，看起来和平时懒洋洋小睡的样子差不多。只是被索要得脱了力，尚未从高潮的余韵中回神，柔软的腹部时不时还会被带动着抽搐两下，肩部遍布斑斑勃勃的吻痕，从里到外浸着自己的气味。

发情的Omega经不得撩拨，后穴里大概一摸一手水，全靠叶修咬牙硬撑。孙翔也好不到哪里去，早已蓄势待发，心里开心得要疯了，性器却是硬得发疼。蹭动和抚摸都是聊以慰藉，只有赶快操弄自己的Omega才能解决。干进叶修的穴，喂饱他，填得甬道里一丝缝隙也不剩，撞开他的生殖腔，成了结勾住他，用精液灌满他。

叶修哪里懂得用股缝夹着不给进，又或者是软磨硬泡的挑逗，光是控制臀肉不要吹出来已然心神俱疲，停下来的丢份儿饶是他也承受不起，只能硬着头皮继续，不免想伸头一刀，缩头也是也一刀，何况手心里这粗长坚挺，根本用不着无用功了吧？叶修抛了手，也不去扶，任孙翔在那儿硬着，腰身下压就送了上去，运气不错，加上不久前刚被孙翔用得尽兴，小嘴一张裹了进去，让他好生松了口气儿。可没想到的是，许是被插入惯了，发情期里只进去一个头，明明不算顶天的刺激，但他“上”孙翔，真是新鲜的第一次，这送上门来，仿佛连自己都不是了，紧致的感觉如同初尝人事。叶修腰眼一麻就坠了下来，一屁股坐在孙翔的跨上。

“啊——！”叶修炸开白光。

上下牙直打颤。

自上而下的重力，使他嵌得极深，恍惚间有种被尖刀贯穿的惊惶。手忙脚乱地抵住孙翔的肩膀，疼得岔气，过了三四秒才大张着嘴巴喘气。发情期的Omega敏感得不像个样子，就这一下，又痛，居然都能高潮，前面动静不算大，吐了几口精，斑斑白白地落在孙翔的腹部。穴心的软肉痴迷地吸咬Alpha的性器，甬道里狂吹的水液从紧密的结合处滋了出来，该是滑腻腻的，但他却一动不动，像是钉在孙翔那根上的囚徒。

“哈……我、我来……”孙翔被肉嘴咬得欲仙欲死，早把零星的痛抛诸脑后。叶修胸前微肿的两颗又在视野里上下跃动，只恨不得把叶修揉进怀里干死他，也是从牙缝里挤出几个字来。

“……滚！”叶修认真地在骂人。

双手按住孙翔的肩膀，深吸气，仰着脖子扭腰，膝盖磨得床单拧巴成一团，终于含着Alpha胀大发紫的性器吞吐起来。孙翔觉得他全身都在打颤，哼唧出的都是细小的鼻音，可看叶修咬得嘴唇发白也要做，根本不敢帮忙，只能乖乖被叶修骑着，偷偷摸摸偶尔挺个腰还得躲避眼神。

好在过了一会儿，总算缓过来点劲儿，只是上下的动作仍是有一下没一下的那样慢，要是孙翔这么做，肯定是作弄人、不尽力，给他点甜头吊起瘾，又不给人吃到饱，想磨他开口求饶，顶好能掰穴求操。可现在绝不是叶修有意划水，额角的汗珠可以给他做证明。Omega在发情期间耐力好，却不是用在主动进攻的方面，叶修之前都是甩手掌柜地跟着孙翔的节奏。现下真是费心又费力，还得撑起气势来，哪有上别人还自己坐着不动的。

叶修泡在孙翔狂野溢散的信息素里，一点也没有孙翔平时那愈战愈勇的劲头。因为在标记过他的Alpha面前，Omega毫无抵抗之力，他的身体只会愈发柔弱无骨，为驯顺的臣服助力，叫他只能趴在Alpha身下，任由摆布赏玩，留给他些许劲儿，叫就行了。

四肢越来越绵，头脑被情欲哄得絮絮，每次坐下去，都得用上更深的气力才能再度挺直腰。咬了牙拼了命做某件事，乍看后劲十足，本身却是对平常心的消融，有时不免事倍功半。叶修扛着压顶的信息素，不小心起身稍猛了些，那大家伙便从他的身体里滑了出来。满胀的后穴甫一空闲下来，身体还机械地继续坐，像是没察觉。因后面早就湿透了，性器头部在臀缝间打了个滑，愣是朝叶修的臀瓣上弹了两下，没插进去。越忙越乱，扭腰换了两个方向，那肉物光在抽打他油光水滑的屁股。孙翔腹部和胯间满是他的水，乱无章法地腻来腻去，染得孙翔这件衬衫的下摆惨不忍睹，尽是水渍，还有几处黏着的白。后穴一张一合地吐着汁水，似乎是想用汩汩的热液勉强填满自己，以免被焦灼的空虚逼疯。可自欺欺人的幻想终归是镜花水月，想要，含着的时候，偶尔会痛，现在吃不到，痛又算得上什么，只想有根又粗又热的东西戳进去，让他痛，让他哭，也让他爽，让他舒服。

又没吃到。

叶修终于卸了劲儿，瘫坐在孙翔的大腿上。

转眼天旋地转，Alpha滚烫的唇瓣堵住了他的，体液中的信息素含量比几个小时前浓重了数倍，在湿热的缠绵中度进他的唇舌。骨头融化的余温堵在皮肉里，胀得几欲爆炸。后穴又空虚得害怕，蹭着床单想止住这份饥渴。

反反复复，折磨得叶修全身的皮肉，这会儿还在刀山火海里炙烤，下一秒就在冰天雪地里冻裂，错乱眩晕的蒙太奇，将他推涌上惶惶窒息的敖德萨阶梯。

孙翔仿佛听到了他的呼唤，半点花样也不耍，径直挤开软肉，直接插到了最深处。

“呃啊……”双腿爽得蹬着床单乱甩，触到孙翔的腰背，旋即就勾缠上去。

Omega泡在发情期的沸水里，他的Alpha也没有超然物外的本事，两个是一体的，翻翻面都得去煎烤。易感期的狂躁致使性器硬得发疼，迫切需要一张小嘴温顺地含住它，使尽浑身解数地讨好服侍，才能平息高涨的欲火。Omega甜腻撩人的信息素又无时无刻不在诱哄着孙翔，教唆孙翔立时扑上去按住叶修，撕扯他的唇舌和后穴，叫他不要那样辛苦，让他只要享受就好了。

可孙翔忍得住，硬是忍到叶修忍不住的那一刻。

不是孙翔惯于忍耐，这是学了很久，走了无数弯路，最终才得到的体悟。孙翔曾在赛场上，用隐忍获得全场的赞叹认同，但也曾好心办了坏事，反失了锐气，陷入犹豫不决的泥淖。他还在学着该如何正确地把控，这不是他擅长的方式，无法成为孙翔的特质，唯依循胜利的号角。

为了冠军，为了叶修，这不是牺牲，是他心甘情愿。

何况身体虽在忍耐，孙翔的心里早已欣喜若狂。他想叶修，想到不行，再也忍不得，扣子碍了事，就三两下通通扯掉，哗啦啦落在地面上为他奏乐。叶修包裹在他的衬衫里，下面又裹着他，穿上去的被他扯掉，空下来的被他填满。挺胯一下下干得小穴吃不下、咽不及，穴肉翻飞，看起来淫靡又残忍。全身都在出水，每一滴里，都是他的气味。孙翔还不满足，贪得无厌地亲吻叶修，嘴巴、耳垂、脸颊、眉弓，又绕道颈项，叼着腺体附近的肉，牙齿撕磨个不停，要叶修从里到外都逃不掉。从脖子一路亲到胸前，看叶修衣衫凌乱地敞着怀，为情欲所迷醉，有时会呜呜地哭两声，眼角通红，一旦醒了一小会儿马上止住，好像很不好意思，旋即又茫然着嗯嗯啊啊地乱叫。

“叶修、叶修、叶修……”

孙翔总喜欢在情事中喊他的名字，有些时候也很是崩溃，比如要“叶修，我要插进来了”“叶修，水好多”“叶修，你好紧”等等，指名道姓，让人做不了自我欺骗的行当。露骨的挑逗话偶尔说说，一听就是别处学来的，抵不住好奇来试试，多半都是这种耿直的陈述。别人说出来是耍流氓，可孙翔说出来，存心还是无意，几率一半一半，界限模模糊糊，因此很难勒令整改。

喊够了，孙翔来亲叶修的嘴，他被操得已经有点懵了，眯着眼睛，发情期的状态愈演愈烈，救不得，有时候甚至想被干死在这里也没有什么大不了的。Alpha要吻，就主动昂着头亲近，像是讨要更多的信息素和抚慰。但孙翔就嘬了两口，蜻蜓点水，跟个小孩子似的。

真是。

离得很近，叶修忽然去摸他的下巴。

和固定健身一样，总是打理得很干净，看起来莽莽撞撞，仪容这些小细节却注重得不行，因此摸不到胡茬，手感很舒服。年轻英俊，懂得爱惜，无论是天赋还是其他，会走得更远的。

——算了，就让他高兴高兴。

“叶修，你怎么笑了？”孙翔顺着叶修给摸，看得到唇角的弧度，不太大，可是他现在满心装得都是叶修，再小的变化都逃不脱，正好顶得叶修一声闷哼，手也错了位，大拇指戳到了孙翔的嘴边，被他含进嘴里舔来舔去，口齿不清地继续说，“喜、欢啊？”

孙翔以为叶修觉得现在的姿势和力道很舒服。

叶修：“嗯。”

“是……”孙翔想问自己哪里做得好。

“你。”

说完就两根手指夹住孙翔的舌头，孙翔还在看他，以为叶修话只讲了半截，反倒是更先一步读懂叶修“这孩子没救了”的眼神，因为一回生两回熟，太熟悉了。

喜欢什么？

喜欢——

明明对叶修说过那么多次，想明白的那一刻，孙翔连话都不会讲了。不仅是叶修掐着舌头不让他好好说话的缘故，是他觉得这世界上再好、最好的言语，也配不上叶修的回应。

能怎么办？

情欲的烈火愈演愈烈，Alpha和Omega置身焰心中央，烧灼得不死不休。

先前难得地主动配合孙翔的妄想，其实主要是弥补的意味，与第一次被内射相距得实在有些远了，现在心境又大不同，更谈不上作为参考，因此当时的情绪，叶修也很难控制，怪得了他吗不是。冷静下来又脸颊臊红，多大的人了，还乱发脾气，是有点小题大做，说了重话，孙翔看起来是不在意，可这小子又惯会胡思乱想，才脑子一热跨坐到孙翔的大腿上。

于Alpha和Omega的的情事，叶修本就是不大热衷的。

因为对以前的他来说，这件事实在没有留下过什么欢愉的回忆。

唯有羞耻与疼痛。

一个人躲进酒店淋浴间抠挖残余的精液时是，一个人躺在储物间腥腻湿冷的床单上被信息素撕扯的时候是，就连第十赛季全明星那会儿也是，那时已说不上抗拒孙翔，只是身体的疼痛如钢锯般鲜明，且这种理智全失的被动，又与他过往二十几年的行事方式背道而驰。用不上自怨自艾，知道Omega天生脱离不得这姿态，不过是接受而已，而喜不喜欢，总不该强颜欢笑地说。

理智已然煮沸，皮肤透亮泛粉，Alpha的性器楔在湿腻的臀缝里。叶修刚才只是草草清理了挤在外缘的精液，余下藏在深处的，这次没能泡进Omega修长的手指，只有它面目可怖的原主人，和着甜腻的蜜汁被捣得四处飞溅，又巴着穴口滋起了一圈细密的白沫。

“啊……哈……不行了……噫！要坏了……我不行了、要死了……”抽噎着捶打。

“不会的，我在这里。”孙翔亲他，像是不知道让叶修坏掉的罪魁祸首到底是谁。

两人黏黏糊糊地抱着，做得天昏地暗，时不时交换一个湿热的吻，叶修已经不知道外面有没有天亮，想不起上一个姿势是什么，自己射了多少回，又用后穴高潮了几次。孙翔抽出来时，心里和身体像被人挖空了一块儿，呆呆地望过去，让张腿就张腿，让他自己抱着就自己抱着，明明四肢已然酸软，又硬撑着不放，抓着小腿的指尖直泛白。

背靠着垫了枕头的床头，Omega的身体极其柔韧，足够将隐秘脆弱的地方拉到极限，完完全全地送穴给他的Alpha看。会阴早已被拍打撞击得通红滚烫，细嫩的皮肉浮起薄薄的血丝，只除了右腿脚腕上不知何时弄上去的一圈淤青，比之遍布青紫吻痕的大腿，小腿的皮肤可算完好，仍旧白皙细滑，两相对比间，勾勒出一幅幅淫靡无度的图景。

可饥渴的小穴仍旧要不够，孙翔拨弄充血胀红的肉洞，它把手指吸得津津有味。放了性器进来，更是场恣意的狂欢，原先还懂得温顺地忍耐讨好，最想要的那根已然泡进了穴里，那还等得什么？又吸又裹，高热的软肉巴附不放，绞得孙翔双目赤红，插入翻搅的啧啧水声沸反盈天。每一下都操到后穴的最深处，在那最后一道关口前，锲而不舍地捣弄攻击。它已经快要抵挡不住了，Alpha的精水泡熟了它，Omega的爱液里应外合，粗长的性器又撞又撑。

要被操开了。

叶修颈项后仰，喉结上下滚动，额头的汗珠顺流着滑落，凝在耳骨的边缘。

那里泄出一条水流，那么细那么小，转瞬就略过去了。

可他早已将全副心神浸在这片海，外面的世界尽忘了，每一道波峰浪潮却清清楚楚。

未被标记的Omega，生殖腔不是轻易就能够打开的，Omega渴盼被标记，又难以承受被抛弃的惨痛。在无法摘除标记的年代，打上这个人的标记，铐上他的锁链，无异于交付了自己的一生。洗去原有的一切，为他操控，为他沉沦，为他生，为他死。因此愈脆弱，愈发要把持最后的关口。Alpha体力不够强悍的，有时要到发情期的后半程才能够成功，可孙翔的第二回还没射，叶修这里的守卫却已摇摇欲坠。他感觉里面已然被孙翔干成了一个高热的熔炉，暴涨的信息素又在不停地添柴加油，火焰燎起直冲云霄，仿佛要将天地一并吞噬殆尽。热、太热了、热得要死。甬道深处喷涌的热液，本来就够灼人了，又被硕大的性器翻搅着煮沸，烫得叶修火烧火燎。

失却手臂的支撑，双腿很快歪歪斜斜地倒向两边，没等埋头进攻的Alpha察觉到异常抬起头来，Omega忽而绷直脊背，可他到底又软又疲，向前栽进Alpha的胸膛，趴在肩膀上哼喘，细长的脖颈毫无保留地暴露在Alpha的面前。插弄尚未停止，肩胛骨摇摇晃晃，溢出的呻吟被一计深顶插到破碎。他像龙卷风中心的一棵树，纵然是盘根错节的参天古木，也抗不得毁天灭地的涡旋，枝叶落尽不说，连根拔起似乎都不在话下。

“唔啊……”

孙翔以为叶修太累了，肩膀倏忽上传来一阵剧痛。

牙齿扎进皮肉，如同战矛直挑心口。

孙翔停在叶修的身体里，明明没有口说如此形式的约定，却只迟疑了必须用零点计量的秒数。

咬破Omega的腺体，叩开他的生殖腔，如同最初的那夜。

奔流的信息素扩散到四肢百骸，搭载着血液的飞车，齐齐涌向终点，从里间为Alpha助力。如何挡？为什么要挡？根本挡不住。他们的身体太契合了，易感期撞上发情期，信息素的爆炸有如混沌天地的开辟。何况他的身体早已习惯了孙翔的信息素，从冰冷的药剂到朝夕的厮磨。残缺的标记曾令他饱受折磨，现在却轻而易举得诱哄了Omega的最后屏障，异常顺利地将他的Alpha放了进来。

比之走过的万水千山，孙翔现在只觉恍然如梦。

孙翔的性器深插进叶修的生殖腔，叶修轻而易举放了他进来，转瞬又陷入前所未有的极致快感。本以为够大了，可插进比甬道还要紧窄的生殖腔后，一定是更大了，叶修想。他的耳朵已经听不到声音，眼前先是泛白，后又浮起模糊又杂乱的色块。Alpha的性器胀大着堵死了腔口，一丝缝隙也不要留，精液一股一股地打在生殖腔的内壁，可这里太小了，那么多，根本盛不下。叶修被成结的胀痛和快感逼得快要疯掉，极致的痛，又有极致的爽，要让他一辈子也忘不掉。身体无意识地在孙翔的怀里痉挛着，不用碰都好似被操翻了十数次，每一个微小的动作，都被成千上万倍的扩散。

“……孙翔。”叶修胡乱地呢喃。

年少时，吸烟刮砺了嗓子，明明该是伤，却有了撩得他人心弦的毒。

孙翔紧紧地拥着他。

不是梦。

年初六清晨，发情期的热潮才彻底褪去。

胡天胡地了整整三天，叶修一直睡到下午，醒来时，刚睁眼就见孙翔刚刚从电脑那边蹲起来，当然不是玩，那边插座旁放这个电饭煲。一抬头发现叶修醒了，他还愣了一下，一看就是在监管饭食，又隔不两秒就来查看叶修这边，生怕叶修看不到他会不舒服。

刚被标记的Omega，对自己的Alpha极其依恋，一秒也不愿意分离。

孙翔之前很是在网上看了些似是而非的经验贴，看到有人说醒来发现Alpha不在身边，即使理智明白不存在被抛弃的可能，可那个瞬间，用绝望来形容也不为过。孙翔也不管这夸张不夸张，他反正也想叶修睁开眼就能看见自己，醒来急慌慌去拿配好的材料煮粥，抱着电饭煲就进卧室。

“饿不饿？”孙翔问他，凑过来在脸颊啄了一口。

“快点。”叶修笑了笑，都这儿了，耳朵根还红呢，不躲也不啰嗦。

很快盛了两碗粥，支了个小桌子在床上，叶修躺着，孙翔盘腿坐床单上，边吃边闲聊。

煮的是鸡肉香菇粥，比他们俩平时晚餐喝的粥要豪华得多。叶修看有肉，大概能补充蛋白质体力什么的，粥的话应该容易消化，确实把他现在的需要都照顾到了。那天去超市，叶修看孙翔往购物车里塞了一堆生鲜，可是没仔细看。这么周到，很可能是孙翔向他的两个母亲请教的。咬了口鸡肉，炖煮得酥烂，入口即化。温热且好吃的食物，总比发情期间迷迷糊糊吃掉的那些纯粹补充体力的食物好，正常的进食才能给人踏踏实实生活的实感。温度晾得刚好，不会烫口，于是连吃了四五勺才稍稍停下，看起来像是挺饿的。

饭后还是孙翔收拾，叶修又没了骨头般地靠在孙翔叠好的枕头里，还想来根烟。

“叶修。”推门声过后，孙翔叫他一声。

睁开眼时孙翔已经几步迈到了床前，把盛着温水的玻璃杯递给他，才着手从药瓶里抖出两粒片剂，放在瓶盖里。叶修知道这是什么药，也是医生事前提醒过的。白色的药粒停留在舌尖，非常短促，很快就被温度合适的清水送入了胃袋，苦早已冲刷殆尽，只余了丝丝凝滞的涩。

孙翔静静地看他吃药。

叶修刚吞下片剂，他立马抢过瓶盖，小心拧上，把那瓶药放到一边去。叶修想，孙翔肯定不喜欢避孕药，可是医生对孙翔说他需要继续调养，不适合怀孕。不吃药，Alpha和Omega标记后的受孕率接近百分之百。标记后的避孕药是这一类别里最强劲的，不仅得及时吃，还要连续三次服用。

而当年，叶修只吃了Omega普通型的药。

“多喝点水啊。”孙翔说。

叶修抬头捧着杯子，心跳得很快，又喝了两三口。

孙翔再没说多余的话，他盘着两条长腿坐在叶修身边，只能大喇喇地光着脚，两只手搭在脚腕交叠的前方。叶修用余光看到孙翔故作镇定，又假装无意地看了好几眼他的肚子，眉角不自觉微抬着。叶修觉得自己的心脏不受控制地停拍了一节，他放下水杯看过去，正好撞见孙翔的眼睛。

太亮了，仿佛有璀璨的星光，又闪烁着甜蜜的欢喜。

孙翔不至于为了叶修要吃避孕药而伤心，顶多是不乐意。他才二十二岁，或许对孩子，只有个模模糊糊的概念，又踌躇又敬畏。而且这次只是避开，以后还会有的。

总有一天，他存着不算遥远的憧憬。

期盼着连系着他和他喜欢的人，一个的崭新生命。

——告诉他。

这个时机够巧。

但是……

孙翔转手就接起了他的玻璃杯，语气轻快：“我再去倒点。”

跑开了，即使没出房间，只是去角落的饮水机接水。

只犹豫了那么一瞬，就怎么也说不出口了。

怎么忍心呢？

——不够好。

——一次一次。


（番外三）
立夏以来，S市的气温一溜儿攀高。

这里和H市相距未远，气候差不多，梅雨季里，三五不时一场瓢泼。

U形的教学楼，一楼相对面的教室，多半是落地窗，采光明亮。叶修今天挑的位置本来挺不错的，后排临窗的风景座，还有点小风，不那么闷热。可一刻钟前落了雨，来势汹汹，砸得窗玻璃啪啪作响，只能尽数关上。

雨流划碎了视野，使得窗外初开的栀子与常绿的冬青，成了这玻璃画布上晕染的水彩。

都是浅淡的颜色，因此一抹黑色陡然泼进，太容易拉走些许余光了。叶修无意识扫了一眼，居然恰好就和外面的目光对上了，这还是有一小点难度的，毕竟隔着层钢化玻璃与斗折蛇行的雨水。心说今天说好了他打车回去就行，孙翔怎么跑过来了？

惯用的黑框眼镜，甩帽半袖，卡了顶棒球帽，站在教室外面探头探脑。

如果不是这个季节还戴着副口罩有点奇怪，孙翔看起来和寻常的大学生真是丝毫没有画风差异，还是兴冲冲等恋人下课约会的那种。倒是知道学校里都是年轻人，打荣耀的也多，上了比较严实的装备来伪装。因此目前还没有人发现本地战队的看板之二，就这么大喇喇地站在窗外。

叶修愣住，孙翔也在外面看他。

不对，是瞪他。

左手撑着那把抗风的直杆伞，右手还握着一把眼熟的折叠伞，正朝他耀武扬威地挥着。

咯噔。

叶修朝包里一摸，果然抓瞎，孙翔右手里那把，不是像，就是他平时用的。

吃早饭时孙翔扒拉着手机跟他讲天气预报说今天会下雨，让叶修把记得拿伞。临走前叶修还想着要从立柜格子里拿，谁想时间有点紧，转眼记忆混乱，还以为自己带上了，所以刚才看到外面下雨也不急，颇为淡定地继续听课。现在嘛，肯定是走神了，但叶修没有放任错误继续，朝外面挥了两下手。关键他不是水平面左右摇摆地打招呼，是上下晃动赶人的那种。

孙翔瞪得更凶了，仿佛要跟叶修决斗。

叶修无奈，知道孙翔八成以为自己是在让他滚。

早就用上了手机，可叶修这么多年的习惯，一时半会儿也改不了，除了听了铃声和提示音，平时不爱有事没事地玩手机。桌子上摊着书，右手的笔也没放下，在桌洞里划拉了几下，果然见到孙翔连发的数条消息，知道就这事，没仔细看，顺手回了条“没下课等着”，就塞了回去，刚抬头，讲台上的教师正好扫过来一眼，也不知看到没看到。

叶修居然尬了几秒，又故作镇定地挠了下脸，今天这个是代课的研究生，还是他粉丝来着。

提前下了课，按着孙翔后面发来的消息，拐了个弯，找到另一间教室的门口。孙翔正等他，直杆伞收拢着靠在墙边，折叠伞挂在孙翔的手腕上，帽檐拉了一半，只能看到戴口罩的半张脸。奈何身高腿长遮不住，默不作声地站着，乍看挺酷，正是年轻大学生喜欢的那款。附近没课，只有零星几个自习的学生出来接水或者上卫生间，基数小，回头率还不低。叶修走过来都没能夺走多少注意，他在这大学有近一年了，因为是名人，最初没少被荣耀迷和吃瓜群众围观，求签名更是家常便饭。叶修见惯大场面，对这些大学生也亲和，崇拜者依旧很多，可多见少怪，早不会像刚开始那样，走哪儿哪轰动了，反正叶修大神已经是自家学校的人了，又不会跑。现在叶修居然也听到几句悄悄话，几个女生在叽叽喳喳地猜孙翔是哪个学院的。

想起以前被苏沐橙拖着看的电视剧，这得是出校园偶像剧，搞不好等会儿就有搭讪。

正偷笑，忽然被孙翔逮了个正着。

倒不是多玄幻的事儿，已经标记过的Alpha和Omega，天生比Beta多点生理性的心有灵犀。

“快走。”叶修淡定。

“又下大了，等等再走。”之前闲着等人，没少观察雨势。刚看到叶修“傻笑”，孙翔正美滋滋，早把刚才挥手赶人的前仇旧恨抛诸脑后，想自己大老远跑过来，肯定是感动的，叶修避而不谈，更是证明害羞了不是吗！

叶修忧心忡忡地拒绝：“别介，要暴露了，我带的笔不够你开签名会的。”

孙翔立刻拉高口罩：“没有啊！”

叶修也就是随口一说，可孙翔特别容易入戏，一旦接受了这个设定，当下警觉地朝周围扫了两眼，发现真有人窃窃私语，急吼吼扯着叶修就走。外面暴雨如注，不少人刚到大厅门口就缩了回来，朝方才下课的教室一看，果然有不少趴在桌上百无聊赖玩手机的咸鱼。想到现在滞留教学楼的学生肯定很多，万一被认出来真是麻烦死了。孙翔硬着头皮撑开伞，这雨下得很耿直，没有风暴助纣为虐，也不算太糟。只是刚一没入雨幕，伞面就被砸得嘣嘣响，平时人来人往的校内主干道上，竟是万径人踪灭，显然此时并不适合人类出行。

“要不这样，咱们回去。”叶修肩膀紧挨着孙翔，虽带了两把伞，可那把折叠伞仿佛就是孙翔拿来示威的，没用上，两人并肩闷头走，嘴上却没停下，“我豁出这张脸，去给孙翔大大多借两只笔。”

“你跑快点不就行了！”孙翔也嫌弃叶修走得慢。

等到终于冒雨上了车，鞋子是基本报废，孙翔穿个牛仔中裤还好，叶修小腿上的布料已然浸透。伞面够大，可图书馆的路口惯会刮妖风，路过时不小心被迎面撩了拨雨，头发还在滴水。

刚坐定，原先想去抽中控台上摆的纸巾盒，见孙翔的甩冒从眼前划过，见没淋到挺干爽的，叶修不挑剔，揪过来糊了把脸。

“喂喂！叶修你干嘛？！”孙翔耸肩夺帽。

棉质的布料当然比薄薄的纸巾好用，几下就擦得半干，叶修悠悠然道：“呦呵，长本事了，孙翔同志，好意思凶我。”

“我……！”孙翔下意识想回怼，才发现叶修是空手套白狼，他怎么了他？

叶修一边擦水一边体贴道：“啧啧啧，看哥都没怪你招蜂引蝶。”

“哈？”孙翔一愣，一时没明白这罪名是怎么网罗的。在教室外边等叶修时，但凡有人多看他两眼，孙翔就假装专心致志地玩手机，连帽子都快拉到嘴巴边儿上了。特地跑来送伞，一句表扬奖励没捞着，还怪人添乱，孙翔气笑：“你要不忘带伞，我能有这机会？”

“我可没叫你来。”叶修理直气壮，“这天儿雷阵雨，保不准什么时候停了，这么想我？”

孙翔气哼哼：“少往自己脸上贴金。”

“那你来干嘛？”叶修问。

孙翔一口气堵在嗓子眼，他还真就是特地赶过来的。今天周一，是轮回的休息日，下午刚从超市采购完，看到叶修的伞没带，外面已经开始下雨，火急火燎开车就来。

想起自己买回来的一堆战利品，孙翔灵机一动，得意道：“我才没有非要接你，是怕你偷懒。”

“哦？”叶修真没跟上孙翔的思路。

“你肯定是想在学校里赖晚一点。”孙翔大笑，“哈哈！没门！你也得包！别想吃现成的！”

这下想起来了，孙翔昨天提议要在家包饺子。

看孙翔那故作机智的小样，叶修刚想继续教他做人，却见孙翔忽的想起什么一般，从中央扶手箱里拿出一条小毛巾，迅速关上后，东西甩给叶修：“谁叫你这么急，还拽我帽子，拿这个擦啊。”

接过没拆开的塑料包装，叶修惊奇：“怎么还放毛巾？”

“呃……”孙翔支支吾吾，脸颊冒出可疑的红色，还有意无意从纸巾盒扫过去好几眼。

孙翔活得是比自己精致点，也不至于跟苏沐橙这样的姑娘家一样细致。

“我买了饺子……”皮儿，孙翔还没转移话题成功，发现事有不对，一个激灵按住叶修的胳膊大叫，“干什么啊！”

叶修继续要去弹开扶手箱：“不干什么，看看你还有什么别的宝贝。”

“什么也没有！”孙翔嘴硬。

“没有就没有，我看看。”叶修说。

“没有还看什么？”孙翔抓心挠肺。

“我乐意。”叶修冥顽不灵，“怎么回事？叫你起开。”

“不准看！我的车！！”孙翔喊。

“哥已经哭了看到没？”叶修演技特别没诚意，嘴上说着伤心欲绝，其实连眼睛都没多眨，手和胳膊跟孙翔搅成一团在那推推拒拒，没比小时候跟叶秋打架高明到哪里去，“跟我分你你我我的，我的心都碎了我跟你说。”

真比起来，孙翔的握力肯定比叶修这鲜少锻炼的家伙大，可他们电竞选手这一行，等闲舍不得下重手。打打闹闹好一会儿没分出胜负，怕叶修又出花招，孙翔快刀斩乱麻，百试不爽，按住后脑勺就亲，顺带把人熊抱入怀，让他没空乱翻。

外链：WordPress

备用：AO3


事后整理的事，叶修不管，孙翔第二天拆了浸湿的座套回家洗，皮革座椅细细擦了一遍才送去店里护理，主要怕自己弄不干净。但外人经手，担心叶修心里别扭，都没敢跟他讲。除此之外，还收拾出一塑料袋的纸巾，乱糟糟的，因为每张就那么小，不好用，得连抽好多。

防患未然，所以现在有了更好用的毛巾，最底层还压着一盒——

安全套。

这哪能让叶修看到？？？

孙翔不知道自己当时脑子里在想什么，因为那回叶修发情期后足足一星期再没让他吃到手，按理来说这后果很严重了，应当引以为戒。但他就是有备无患嘛……万、万一叶修想……好吧，叶修是不可能在车里主动的，不仅如此，依旧慧眼如炬，那架势一看就是已经猜到孙翔干了什么好事，现在很可能掏出来扔到窗外去，搞不好还要砸到他的脸上。

孙翔是要面子的人，只好先下手为快。

不知叶修是不是心有余悸，怕孙翔恼羞成怒乱来，反正被放开后没再去折腾扶手箱。孙翔当然不可能自己提，心虚地扯起上周轮回对战新嘉世的比赛，总算聊了起来。

“……我没有招蜂引蝶！”快开到家，孙翔冷不丁冒了一句，有些事，他是很有原则的。

居然还在意这茬呢，自己都忘了，叶修好笑：“不要狡辩，就是有好多学生在看你。”

孙翔习惯性顶嘴：“不是看我！是你！”

“你。”叶修说。

“看你！”孙翔立场坚定。

“你。”叶修悠然自得。

“就是你！！”孙翔说。

“我有什么好看的？看你。”

“你你你！！！”孙翔狂怼，“是你是你就是你！！！”

“哦，好吧。”叶修痛改前非，“就是我，我有错，我太好看了。”

孙翔：“……”


夏季的天气果然说变就变，开到家时，雨已经停了。进了屋，叶修把东西放好，拐到厨房一看，孙翔正在跟他的Omega母亲视频，远程指导如何调饺子馅。孙翔小心翼翼地往厨房秤上的小量杯里倒生抽，那边女性Omega眼睛超级尖，指挥孙翔：“你去切芹菜！小叶来配调料。”

在他们职业圈里，“小韩”还有幸一闻，这“小叶”的叫法，反正到七期这辈，没人听过。

叶修笑着跟孙翔的母亲打了招呼，卷起袖子说：“没事，我来。”

芹菜要在沸水里汆一遍再拿出来切，孙翔的Omega母亲咋咋呼呼地嘱咐：“小心烫！”

“好。”叶修回应。

“给我。”确实切菜更大费周章，孙翔过来要接手。

“别抢啦，翔翔你粗手粗脚的……”视频那端凉凉地说。

“要怎样？！刚才要我切的人也是你啊！”孙翔怒，“说了多少次了，不要叫我……”

“翔翔。”

怎么还叫！！！

孙翔抓狂，愣是过了几秒才发现那句不是亲妈喊的。锅里的芹菜已经汆软了些，叶修正跟他妈交流烫到什么程度能捞，过了一会儿捞起来放到案板上，切菜的姿势说不上熟练，可手指太好看了，强势拉高整幅画面的欣赏值。

“拍着良心告诉我，到底谁想偷懒？”叶修半天不见孙翔的动静，回头看他。

孙翔哼了一声，跑到秤前继续倒腾，鸡蛋磕到绞好的肉糜里，按照他妈的指令，精确到克地加调料，没办法，新手只能这么来，这个不比煮粥，凭意识流乱倒，今晚很可能要吃泡面。

叶修切好了芹菜，捏去水分后一把把扔进搅拌盆里。孙翔平时锻炼的臂力总算有一回用到了正途上，筷子转得飞起。

调好馅料，饺子皮买的是现成的，之前去孙翔家学过怎么包，两人手指都灵活，熟能生巧，刚开始不大雅观，破肚子有之，营养不良有之，包着包着互相较劲，倒是越来越好看。下了锅味道确实不错，包了好久也饿，没一会儿扫得精光，其余一层层塞进冷冻室里。

包一次冻上，以后拿出来就能吃，非常方便。

叶修这小半年已经不像刚开始同居时那样忙得脚不沾地了，吃完饭并排坐着打了会儿荣耀，虽然是各干各的，在发现叶修用小号抢的是轮回的BOSS之前，孙翔心情好到还在小声哼歌。游戏里杀得昏天黑地，叶修洗完澡，站在客厅跟苏沐橙通了个电话，刚挂掉，孙翔恰好从浴室里出来，迎面又是一个熊抱，把叶修箍在怀里动弹不得。

叶修语重心长：“做人啊，要学会输得起。”

孙翔顶他，硬邦邦的。

叶修突觉不妙，顾不上再耍嘴皮，警告道：“昨天……”

“就一次。”孙翔说。

“不行。”叶修拒绝。孙翔在床上的信誉度？以为他还会信？

“叶修……”孙翔打商量。

“翔翔不要闹。”

孙翔不仅闹，还挠他。

叶修边躲边笑：“谁跟你开玩笑，不行，累死了，我要睡觉。”

孙翔眼神斜瞥：“你睡，我不管你。”

叶修暗想这小子还有点良心，就是话讲得很有小情绪。

孙翔骤然变向，目光灼灼：“我睡你。”

——你也别管我。

话音刚落，叶修当即双腿一软。

“打不过就玩阴的，要不要脸？！”骂了一声，大晚上的乱放信息素！和没完成标记前不可同日而语，一旦孙翔有意为之，叶修哪里扛得住这个，骨头立时酥了一半。

“不要了。”孙翔不跟叶修理论这和刚才痛失BOSS没有丁点关系，而且在荣耀里耍阴谋诡计无人能敌的，正是他怀里的这个人，咬起腺体附近的软肉，补了条绝妙好槽，“跟你学的。”

居然还敢作妖，Omega的腺体是能乱咬的吗？

这个季节的睡衣已经很薄，只隔了两层布，根本挡不住Alpha的凶兽。叶修软绵绵地就要挂到孙翔的肩头，可他哪里是任人宰割的性子，想着不往前去，还能向后靠不是。背后刚挨到墙上时，激得叶修一抖，他才想起客厅这里，卧室和书房之间的墙壁上，挂着的是一面镜子。他现在被孙翔的信息素撩得身体发热，乍然碰到冰冷的镜面，当然得有点反应。可这挣扎其实没多大意思，孙翔只消向前逼近一步，他就无处可逃。七公分的身高差距，年轻强健的体格，昭彰着占有欲的怀抱与铺天盖地的信息素，足以让他眼里除了孙翔，再也看不到别的。

孙翔手刚按上叶修的肩膀，就听见他急促喘着气说：“不行。”

心虚气短，孙翔低头。

“这里不行。”叶修的声音有点低。

“啊。”原来不是察觉到他妄想试那个姿势……孙翔松了口气，想想也是，叶修在这方面一向想象力匮乏。不过和叶修一起久了，孙翔确实也有点长进，“有什么关系？就我们俩，又没别人。那去沙发……”

叶修：“呵呵。”

这房子装修走的是简约的风格，位于中央的客厅特别敞亮，现在的天气又温和，各个房间都敞开了窗户通风透气，真有个大庭广众的意境，叶修接受不良。而且孙翔这是三天不打上房揭瓦，卧室和浴室还不够，现在特么都想环游世界了。

孙翔好似在发脾气：“那去哪里？”

叶修冷冷道：“……去床上！”

刚被进入时，确实激起了沉睡一天的酸软，谁叫孙翔昨天不知节制，叶修迷迷糊糊想今早忘记带伞，归根到底还是孙翔的锅，自己平时的记性好得很。刚开始是痛，前一天后面被用得外翻湿红，今天又被欺负了一遭，疼得脊背打颤，好在孙翔轻手轻脚地做，慢慢也得了趣，又痒又麻。

叶修埋在枕头里顺气，不忘表明立场：“今天乱发什么情？”

小年轻，爱玩花样也就算了，精力更是过度旺盛，三五不时就要胡天搞地。刚住在一起时，老被孙翔黏黏糊糊缠着要，叶修没少觉得自己和年轻人还是有代沟，这么搞迟早要吃不消的。

“没啊。”孙翔挺腰，进进出出的水声又黏又稠。

叶修刚开始倒吸冷气，孙翔也心疼得不得了。毕竟不是发情期，Omega也耐不住连续两天的激烈情事，可他就是想要叶修，恨不得把叶修揉进心口里。甚至用不上当初那些浩浩荡荡的理由，比如喜欢荣耀里难以战胜的叶修，又或是喜欢叶修面对世事的成熟与坚韧，今天他只是看到叶修切菜的那双手，转瞬便沦陷了。

好看，谁都比不上。

这一年来的点点滴滴走马观花地从眼前略过，他发现叶修似乎从不叫自己多碰刀，现役的职业选手，这双手，总要多加爱惜。其实这只是小事，叶修也未必是刻意去做，孙翔以前甚至都没有发现，但正因为自然而然，反更叫人无法救赎。

“敢情你就是天天想着这事。”不是乱发情，那就是常态，叶修下结论。

哪有？

叶修闲下来就喜欢窝家里打荣耀，每次出去约会还不都是他绞尽脑汁，面对无理指摘，孙翔心里颇有些委屈，不免进得更深了些。

“呃啊……”

叶修身体的反应，他自己或许都没有孙翔清楚，只是一声听起来没多大差别的呻吟，孙翔忙停下来问：“疼啊？”

“还行。”叶修严肃，“明天想都不要想。”

“我知道……”孙翔亲他脸颊。

怎么办？好像怎么喜欢他——


都不够。


（番外四）
第十一赛季，夏休期。

这一年，荣耀的夏天如火如荼——中国承办第二届荣耀世界邀请赛。

被选调的国家队成员集结于B市，比之首届的苏黎世之旅，免去了舟车劳顿之苦。但并未因为东道主的便利，集训就有所懈怠。

第一届颇有些摸着石头过河的意味，一是各国代表队之间一知半解，二是赛事级别未获公认。后一个问题被首届世邀赛的成功举办与广泛影响所解决，前一个问题所带来的信息战亦不容小觑，而作为首任冠军的中国队，今年势必为各方狙击的重点对象。且在本国举办的赛事，比赛结果更是万众睢睢。

大概是荣耀里那燎原的火烧进了现实，今年B市的气温也居高不下。

各国代表队陆续抵达，中国队的封闭训练暂时告一段落。难得半天的休息日，只有苏沐橙和楚云秀两个姑娘顶着大太阳出了门。因为楚云秀要为小鲜肉爱豆买单，去刷新近上映的电影，苏沐橙义薄云天地抹上防晒霜，舍命陪闺蜜。队员里不乏回房独自睡大觉的方锐之流，黄少天躺了一会儿，跑去后勤看看有没有西瓜，不仅吃了个水饱，还端了两盘，准备去会议室慰劳慰劳狼狈为奸的战术大师们，深觉自己勤劳得感天动地。

“哎！前面那个！孙翔！说的就是你！等等等等！！！”看到走廊里的背影，黄少天慌忙叫住。

“什么事？”孙翔转身一看，黄少天一手一盘，活像练杂技。

“送温暖！”黄少天甩了一盘给他，好人难当啊，手都酸了。

锥形的西瓜片险些东倒西歪地全栽孙翔身上，好在他眼疾手快稳住了。

“咦？你从外面回来的？”黄少天发现孙翔的胳膊有点红，像是晒的。

“没有！”孙翔矢口否认，其实回答语气略呛，奈何在他身上不算违和。

黄少天浑然不觉，继续说得痛快：“是嘛这么热就不该出去！我就不懂苏沐橙和楚云秀这俩女人，有什么好看的……”

孙翔不太会跟黄少天相处，毕竟以孙翔的经验来判断，自己的承受极限，顶天了是两只袁柏清，黄少天起码能把八只袁柏清按在地上摩擦，令人暴躁，好在到会议室的路也就一两分钟。

他俩推门进来，屋里的人纷纷望过来。

“卧槽，黄少天，你俩咋搞一起的？”和周泽楷面对面玩手机的张佳乐率先发问。

“滚滚滚滚滚滚！！！”黄少天喷他，“张佳乐，信不信我搞你？”

“乐哥好怕怕哟！”张佳乐没空大战黄少天，手游正打到临门一脚。

黄少天先递西瓜给喻文州和旁边的张新杰，抬头一看肖时钦都吃上了，叶修原先正看电脑，孙翔递给他，他也接了，一口咬掉尖尖儿，转手放回盘子里。

“老叶你弄啥呢弄啥呢，我说你有没有公德心啊？谁吃你口……”黄少天看不惯可耻的浪费，当即拍桌而起，文字泡如同吹气泵口的气球，只待一声令下，就能原地爆炸，可足以让蓝雨新闻官又沉默又流泪的场面愣是发生了。

剑圣沉默寡言，全场安静如鸡。

吃瓜少年孙翔：“……”

在七双大眼睛的火热注视下，孙翔嚼都不敢嚼，喉口僵硬得仿若吞金自尽。他咬的这口有点大，囫囵咽下去，咯得嗓子疼，当即放下盘子，狂咳不已。

声音太大，叶修抽空看了一眼：“怎么了这是？”

“咳咳……没、没事……”孙翔说。

既然没事，叶修又去看屏幕，顺手把自己的水杯往孙翔那一推。见盘子就在手边，不多不少又拿了一片，只吃一口，放了回去，继续观赏A国的比赛录像。

黄少天：“……卧了个大槽。”

喻文州笑眯眯地给副队长捧场：“感情真好呢。”

黄少天的叽叽喳喳没啥杀伤力，反而是喻文州这种安静的打趣让孙翔招架不来，手上拿着片两人合力才吃了半截的西瓜，面红耳赤地站在叶修身边。

“怎么傻站着？坐。”叶修终于看完了最后一段。

“哦。”孙翔听话坐下。

“哎呦，还想开小灶啊，不成，那我也不走！”黄少天当机立断扒拉个凳子坐到喻文州身边，叉着胳膊继续数落叶修，“老叶，我跟你讲！养虎为患你这是！哈哈哈，轮回给你发几朵小红花啊？”

“什么小灶？”叶修仿佛并没有听懂。

“靠啊，还装。”黄少天愤怒，觉得叶修以前就卑鄙无耻，现在居然还学会装模作样了。

“我装什么了装。”叶修反驳。

黄少天指着孙翔对叶修说：“还想瞒我！不可能！你不就是想加餐啊？”

孙翔是真的没听懂，一本正经地皱眉想着，叶修忙得没时间吐籽儿，吃两口瓜心怎么了，再说又不是真的浪费，黄少天这人没完没了的！

能与黄少天做好友的人，必然阅读理解max+，叶修正在此列，总算知道了，不就是说他把孙翔留下来听战术会议，是想给孙翔补课嘛。

“你坐着呗，只要你好意思。”叶修大方。

“怎么了？怎么了？我特别好意思！”黄少天果断不服。

“介意吗？”叶修诚恳地征询其他三位的意见。

“没关系。”张新杰的观点是现在大家都是队友，不存在机密事宜。

其实孙翔到现在还是云里雾里的，他又不懂黄少天，不过叶修好像在给他拉票？反正是向着他的。当即环视全场，张佳乐和周泽楷自成一派，面对面坐在另外一张桌子上，张佳乐埋头玩手机万事不理，周泽楷朝他微笑，这票肯定有，至于小事情……那还用说，革命友情，多看一眼都是侮辱。

“不介意，一起听听挺好的。”喻文州笑着说。

孙翔得意地朝黄少天扬下巴，是幼稚，不过他坐叶修身后，叶修看不着他在干嘛。

你们队长都同意了，你还能怎么办？

“听听？哦，可以，可以，听听是挺好的。”叶修一副恍然大悟的样子，好似刚刚他们不是就“是否留孙翔在这里观摩战术讨论”为由发起了一场投票，转过头对孙翔说，“哎，那你顺便好好听听吧，我不太舒服，你多待一会儿。”

孙翔急了：“哪里不舒服？”

“没事儿，一点点，就是有点没精神，你坐着别动。”叶修说着。

“真没事？”孙翔不死心，握住叶修的手腕，“回去休息！”

“不要。”叶修断然拒绝，又环视一圈，“不介意哈？”

全场（除了肖时钦and张佳乐）：……

“我靠！混账啊！”黄少天骂骂咧咧，就知道叶修讲话惯会下套。

“注意素质。”叶修严肃教育，“国际形象！不知道现在有多特殊吗？给你们蓝雨丢人丢到外国去，老魏做鬼都不会放过你的。”

“我就说你中午就没吃多少。”孙翔抱怨，手没松开，想拉叶修去睡个午觉。

“天儿热，晚上早点睡就成。”叶修不以为意，他是真的没胃口。

“那你吃西瓜啊。”孙翔说着，“我再去拿……”

世邀赛筹备以来，叶修的任务重，不仅要管训练，因为今年是承办方，联盟和组委会也经常要找他，这副疲倦其实并不少见。既然叶修坚持，孙翔只能小心地多放出些许信息素来。

这分量的信息素对其他Alpha而言，刚开始有点不适，十数秒就没事了。而且Omega身体不好，他的Alpha陪在身边，真是天经地义，一点儿错挑不出来。

看叶修也只说了让孙翔“多待一会儿”，连句“陪我”都没有，够体贴他们这些老伙计了。而且叶修平时确实不会主动乱秀，诚然如另外三位战术大师，都没本事联想到这上面来。

头一次觉得孙翔这小子如此会翘尾巴，黄少天苦口婆心道：“老叶不是我说你，你现在金贵的很，知道吗知道吗？孙翔这小子行不行，平时能不能照顾好你啊？兹事体大啊，事关国家荣誉，怎么能马虎？不行我们请示组织，派……”

黄少天学了叶修先前的腔调，在这上纲上线。

忽然头皮发麻，抬眼一瞧，孙翔在叶修的身后，正直勾勾看他。

黄少天大义凛然：“……派张佳乐来！”

张佳乐心情好得很，终于攒够了抽卡的积分，发现隔壁桌有热闹可听，就把递手机给周泽楷的动作顿了一下，想看完好戏再说，没成想黄少天拉他躺枪，当即一口盐汽水喷出来：“去你大爷的！！黄少天！关老子屁事！”

“你有经验！”黄少天振振有词。

原先麻木不仁的肖时钦忽然惊悚，以前听这话，九成九会当成满嘴跑火车，可现在不一样了，之前哪个想得到孙翔可以和叶修搞一起去？！难不成张佳乐也有什么不为人知的地下情缘？

“百花以前的牧师不是Omega嘛。”黄少天补充。

还以为孙哲平也是Omega，这太刺激了，恐怕冯主席再进医院，这辈子都不想出来了。

“呃……”周泽楷的单音节词转瞬淹没在黄少天的文字泡里。

张佳乐倒还记得自己特地请来帮忙的抽卡小红手：“小周！你也觉得黄少天不要脸，是不是？”

“卡。”周泽楷不就此发表意见，只笑了笑，又指了指张佳乐的手机。

张佳乐一愣，僵硬地低下头。

啊啊啊啊！！！他攒了那么久！那么久！张佳乐抓狂地看着自己被黄少天吓到后，手抖按下去抽到的卡，又是那么闻者落泪的——烂、到、爆。

“黄少天！！！我要杀了你！！！”张佳乐气得哆嗦，指着黄少天大叫。

“嘿嘿我就知道你又没抽到，早跟你说别玩别玩，看你不听，这是你能碰的游戏吗？”黄少天边喊边蹦到张新杰背后，发现张佳乐几近红血，抓住机会转移仇恨，“冤有头！债有主！！找老叶报仇！”

“呦呵，想清楚啦？”叶修看着张佳乐笑。

张佳乐本来也没气疯到到处咬人，只是看叶修这厮的猖狂样，莫名不爽。

“来吧！”叶修嘴上讲得豪气万丈，然后十分狐假虎威地朝身后一指。

张佳乐敏锐地察觉到这后辈眼神中的威胁莫名超标，好似自己真的和他有“夺叶修之仇”，仿佛随时能暴起打人。自忖和孙翔无冤无仇，他又不是老韩，没打过孙翔的脸啊！你家的你家的收好了千万别放出来祸害地球，怎么见谁咬谁，真以为老叶人见人爱？人人喊打还差不多！

靠啊这家伙……张佳乐又郁闷。

荣耀里打不死他也就算了，现在真人PK还带战斗力爆表的召唤兽。

这还打个毛线？？？

 

苏沐橙和楚云秀看完电影，在外面又逛了会儿街，仍旧回酒店和大家一起吃晚饭。苏沐橙也早注意到了叶修最近胃口不大好，自己在外面喝了百香果红茶，还打包一份带回来给叶修。

“好喝吧？”苏沐橙笑问。

“是，挺好的。”叶修感觉稍微开胃，百香果这股子酸劲儿，确实霸道。

孙翔没这待遇，只有酒店的柠檬苏打水，论起花样迭出，他哪比得上苏沐橙，看叶修晚上的确多吃了些，不像中午没吃两口就说油得反胃，默默把这招先给记住了。苦夏非常烦人，总觉得叶修又瘦了好多。

吃完饭去中国队的休息厅开了个小会，简略讲了讲下午战术会议的讨论结果，没成想一行人刚出门，准备各自回房，却路遇不速之客。

看队服是A国的，但是个没在上届世邀赛见过的年轻选手，带了翻译。

“……非常想和贵国代表队最厉害的选手切磋一下。”翻译的语气倒是斟酌得客气了些。

黄少天抱着手臂乐了：“不错不错，至少口气不小嘛！”

最厉害？这还不够嚣张？附带挑拨离间。要说来参加世邀赛的，都是选调而来的个中好手，现在是队友，可在本国的职业联赛中大多是对手，谁会服气谁？

作为上届的冠军队，这两天没少被下战书，但表面上当然都是客客气气的友谊赛邀请。至于这莽莽撞撞的小孩，做了功课的喻文州当然知道是谁，应当是本届世邀赛年龄最小的参赛选手，一边还在想这是个人行为？还是A国出其不意的摸底战术？要怎么应对？

没料黄少天一巴掌拍到孙翔肩膀上：“就你了！”

“哈？”孙翔看向黄少天的表情写满了“你神经病啊”。

黄少天热情地直接跟翻译对话：“这就是我们里面最厉害的，带走吧，千万别客气。”

“没毛病，就他，就他。”张佳乐鼓掌，降妖收魔，铁证如山，谁敢不服？

苏沐橙没说话，却笑嘻嘻地拉着楚云秀一起拍巴掌，她就喜欢看孙翔有麻烦。

好人肖时钦叹气。

“肖时钦，我看你有点不服气？”黄少天眼睛很尖。

肖时钦举手投降，他不是，他没有，全场他最服，谢谢。

孙翔从来未曾意识到自己如此众望所归， 如果是平时，出去打一场没什么，他也算是好战分子之一，但现在一点儿兴趣没有。而且黄少天给他拜年，一看就没什么好事，下午找事的仇，孙翔还没忘。

“去吧。”叶修也说。

“我……”孙翔还想说点什么推掉。

“怕了？”叶修笑。

“怎么可能！”孙翔急。

黄少天嚷嚷：“快点快点了，让国际友人久等！这样不好。”

A国少年也愣在当场，似是没想到中国队的效率居然高到三两句话出了公选结果，居然还没有异议，简直和谐友爱到令人发指。

“早点回来。”走之前，叶修说了一句。

“知道了。”孙翔总算答应，谁叫叶修也承认他厉害。

A国的小将倒是知道中国领队的分量，其实原先存了能不能挑到这位的心思，手握四个国内联赛的冠军，放在哪里都是了不得的成就。见对方临走前还要嘱咐一句，忙问翻译叶修说了什么。

早点回来？

这是看不起他吗？以为几下就能解决他？

年轻气盛的人最受不得轻视，正有些生气，那边又说了话。

“今天得早点睡。”叶修轻飘飘说。

翻译还没张口，黄少天率先骂道：“靠！”

原来是要孙翔早点回来陪你休息啊？踏马叶修秀恩爱都秀得好恶心，还不如跟孙翔讲讲甜言蜜语什么的，这样还能糗叶修。搞半天都没能从叶修身上看到半点笑话，黄少天郁卒得不行。

“怎么着？哥还不够无私？不是你们夸孙翔最厉害的吗？”叶修大惑不解。

黄少天：“………………”

 

第二届荣耀世界邀请赛，总决赛。

孙翔又一次对上这位嚣张的A国少年，是在决胜局的擂台赛上，他被排在第四顺位。但孙翔已经是中国队的守擂大将，对方还剩60%的血量，要拿下剩下的人头分进入团队赛，意味着孙翔几乎要完成以一敌二的任务。这在孙翔的职业生涯里不算稀奇，一挑三都不在话下。但这是在国际舞台，除了治疗，可以说谁在各自的国内联赛，没有个一挑三的战绩？进入八强赛以来，无不以硬碰硬，所谓的压倒性胜利，至少今年的决赛圈内未逢一见。

能拿下吗？

这个A国小将是年少成名的天才，很不巧，孙翔也是。

主场作战就是声势浩大，A国的角色被当场击杀，场馆立刻爆发出铺天盖地的欢呼。以孙翔的打法，现场观众的情绪是很容易被瞬时调动的。比赛间里的孙翔听不到，中国队的气氛也不见轻松。本来己方就是劣势，下面上场的会是？

缓缓站起身的赫然是——

A国队长，一个亦以战术闻名的攻坚手，去年的半决赛，中国队就在他身上栽过大跟头。

开局一分钟，场面焦灼，A国队长显然明白局面优势并且熟悉孙翔的战斗风格，能磨先磨，不能磨再打不迟，能否再下一城……喻文州环视一周，张新杰实事求是地说“难度很大”，刚想问问叶修，却发现叶修一手撑着额头，乍看在思考战况，不料只是一错眼，他整个人就忽然向前栽去。

好在离得近的肖时钦眼明手快，一把扶住叶修。

“叶修！”苏沐橙慌乱地喊他。

“嗯……”叶修似是应了一下，但转瞬又没了声音。

组委会工作人员注意到这边的异常，队医很快进场，做了简单的检查，既然昏迷，就不该在赛场内随随便便处理了。苏沐橙急得额头冒汗，可比赛途中，没有特殊情况，选手不得轻易进出场。而且苏沐橙是初步拟定的团队赛成员，走不开。就算今天不出场的选手，现在按理也不该离开，因为团战名单尚未决定，现在走人，就是在帮对手排除选项。

喻文州仔细考虑道：“我跟队医保持联系，万一有事一定及时通知。”

苏沐橙知道在理，叶修也未必有大碍，可她就是放不下心。忽然想起一件重要的事，对了，叶秋在！忙给叶秋打电话，一时占线，又编了条短信。对喻文州说叶修的弟弟也来看比赛了，等会儿进来照顾叶修，请工作人员放行。

一应能做的都做了，苏沐橙的心绪还是不能够平静。

怎么会这样？叶修是一直很累，可是怎么到了昏倒的地步？

可能只是晚饭吃得太少有点低血糖呢？因为脑子里乱糟糟的，又想到叶修最近一直胃口不好，心里隐隐有点害怕真的会有大事。

胃口不好、身形消瘦、没有精神……

越想越不安，但人总存在趋利避害的潜意识，只是灵光一闪，又不舍得放弃这个答案。

还可能是？！

叶秋接了通很长的业务电话，刚按断就看到苏沐橙的两条短信，倒是不用对太多的暗号，被喻文州打过招呼的工作人员，一看到叶秋这张脸，下意识把人放进来了。问了队医说是低血糖，应当没大碍，休息一会儿就好，叶秋明白苏沐橙说的假设在这里也没办法检测，就先守在叶修床边，看他什么时候能醒。

 

赢了！

比赛间内的空调温度调节得非常舒适，但孙翔走出来时，额头仍有细密的汗珠。沸反盈天的满场喝彩，这本是他年少时酷爱的追捧，现在也乐见这锦上添花。可回应观众的胳膊还没抬起，却一眼看到中国队坐席的异常——叶修不在！

去哪儿了？可能是被谁挡住了？

“叶修呢？”孙翔快步走近，仍是没看到人。

“前辈刚才昏倒了，队医看过，大概是低血糖，正在外面休息。”喻文州说。

“现在呢？醒了吗？”孙翔语气非常急促。

喻文州如实回答：“还没有。”

“我……”

苏沐橙打断：“先去备战室。”

孙翔明白苏沐橙对叶修的关心，这里不方便细说，只能先跟着队伍一起行动。

“团队赛有没有变动？”刚进备战室，孙翔就问道。

“好，先讨论一下。”喻文州说，最终战的名单是当场决定的，但事前也有大致拟定，先前团战的安排中没有孙翔。孙翔说这话时，低着头，还是急，但好似正在把刚才那股子佛挡杀佛的冲劲儿给按下去。

不将孙翔的情绪状态作为变量代入讨论，再结合地图，结论仍旧是不派孙翔上场，毕竟擂台赛逆转局势的消耗确实不容忽视。

这时苏沐橙开了口：“能不能让孙翔去照顾叶修？”

“理论上可以，但是……”喻文州看了眼孙翔，又转向周泽楷。

“没关系。”周泽楷立刻点头。

这么快？看来是孙翔跟俱乐部打好招呼了？之前一直没动静，还以为是轮回的顾虑。现在出去对比赛已没有影响，只是忽然缺了人，怕媒体的关注会发散，和国家队赛绩无关。而叶修和孙翔的事情，联盟内部知道，可还没有向大众公布。

“那我走了。”国家队队长点了头，孙翔立刻就出门去登记。

 

“哪里还不舒服？”叶修眼睑动了两下，看他一睁眼，叶秋慌忙问道。

“就头晕，没事了。”叶修不在意地说，“你怎么在这儿？”

“能走路吗？”等他渐渐缓过气来，叶秋问。

“啊？”叶修惊，下意识答道，“能啊。”

“跟我去医院。”叶秋又向床边走了两步，要扶他起来。

“别别别。”叶修拒绝，看外面天色还黑着，除非自己睡了几天几夜，否则应该没过去多久，“吓我呢，到底什么事？等会儿还有颁奖典礼。”

“你们队医说是低血糖。”叶秋说，可这理由肯定架不走叶修，看叶修一副浑然不觉的样子，不得不提醒他事件的严峻程度，“万一……万一有了呢？”

“啊？？？哪能呢，别瞎想了。”叶修不知这是苏沐橙的杰作，只以为叶秋脑洞太大。

叶秋急：“去检查。”

“不太可能。”叶修再清楚不过，孙翔比他还小心，不管多想要，只要进去，一定会戴套。把他惹恼的那次，车里没有安全套，孙翔就只敢折腾他的腿。

“你又护着他！”叶秋刚才一直在想，万一叶修真的怀孕了怎么办？年轻人不知道轻重光图痛快，叶修再对他心软……可身体还没调理好，根本就是胡闹和冒险！就算还没确凿定罪，可关心则乱，难免对孙翔平添几分不满。

“这怎么说？”叶修诚心发问，“哪里来的又？”

“从头到尾。”叶秋生气，“当时我问你，你不就不说吗？”

叶修笑了，这可真是桩冤案。

当年叶秋第一次逼问标记了他的混蛋Alpha是谁时，叶修确实没说，但那时哪里是护着孙翔，纯粹是不愿意横生枝节，绝对的冷酷无情。

“我怎么可能这么没分寸？”叶修说。

“你有分寸还能……？”场馆的临时病房隔音不错，叶秋做事妥帖，门好好地关上了，到底注意场合，没有随便乱讲。

叶修笑了：“怪不得他见到你像耗子见猫。”

早看出来了，孙翔有点怵叶秋，老爷子也不过是这待遇了。

 

隔壁医务室，队医看到来人是孙翔，一时愣在当场，有点想不明白，叶神昏过去，怎么派孙翔来？！咦还有这种操作啊？

说了病情，又说叶领队的弟弟在照顾他，孙翔道完谢径直脚步急转，出了门。

叶秋看叶修还在笑，又劝道：“去医院，检查最保险，不要冒险。”

“结束了去，再说我自己清楚，可能性挺小的，你还不相信你哥？”叶修说。

“我不相信他。”叶秋一点也不带犹豫的。

“信我就行。”叶修不在意。

“就会纵容他，你也不太能相信。”叶秋说。

今天总算搞明白一桩小悬案了，他先前没考虑到的是叶秋可是这件事的第一个知情人，了解的信息最早最多，怪不得对孙翔怨气不小。

“哎呦，吃醋，你三岁了？”叶修还能调侃。

叶秋最容易被叶修这副样子气到：“你要不纵容他，为什么一直不告诉他！就是他的错！”

——咔哒。

声音不小，依旧没提人名，旁人进来了也没关系。只是叶秋冲动之下把长久以来的抱怨脱口而出，立刻有些后悔，怎么也不该现在说这个。可一抬头，进门的却不是刚才的队医，想想也是，这个破门而入的架势，不可能是陌生人。

“孙翔……”叶秋惊到，谁知道刚说着孙翔就进来了。

听到了吗？孙翔上气不接下气地深喘着，发生得太突然了，根本没给他遮掩的机会，他该忙着去看叶修的，可眼神分明不由自主地在说话的叶秋身上僵了两秒，答案显而易见。

叶修看着叶秋说：“要不你先出去？”

“……嗯。”叶秋和孙翔错身而过，没说话。

门被叶秋关上了。

“赢了吗？”叶修先问比赛。

“赢了。”孙翔干巴巴地回答问题，走到病床边。

“不容易。”不说惊讶，叶修确实是真的赞叹，A国队长是个棘手人物。他还记得孙翔打完上一场的血量损耗，不说绝地反转，也势必破釜沉舟。

“……他比不上你。”孙翔说，明明是场苦战，却仿佛一句话就能掀篇。

叶修笑了，国内媒体确实有把A国队长的风格和他类比的。

要是平时听到两兄弟之间有什么话不能告诉他的，叶修不愿意说，孙翔也不会当场非要追问。但今天叶修居然突然晕倒了，因为真的担心叶修，苏沐橙能胡思乱想，孙翔更是不比她差。

何况孙翔已经可以肯定，叶秋话里的“他”就是自己。

“不告诉我的，是不是坏消息？”孙翔先问了一句，坐在叶秋刚才的位置上。

“嗯？”叶修愣了一下。

是能讲别的话题，可叶秋的烂摊子也不能不收拾，“就是他的错”好说，叶秋和孙翔关系本来就不大愉快，他都昏倒了，孙翔没照顾好人，被叶秋指责没什么。可这个“不告诉”要怎么解释？

有点儿麻烦，但叶秋说得含含混混的，未必不能糊弄。

但大概是低血糖真的拖慢了他的大脑，也可能是因为他心里始终没有彻底放下，叶修此刻竟没空去琢磨别的解决办法，只想到了叶秋真正所指的那件事。

他面色本就苍白，犹疑的眼神又难免空洞，在孙翔看来欲言又止。

真的有事？

只是意识到这一点，孙翔的脸上瞬间也没了血色。

“是。”叶修回答。

孙翔和他直视，看到叶修的瞳仁，如静夜的孤舟。

“你不要我了？”孙翔低沉着嗓音问。

“啊？？”叶修这回真的呆住，因为措手不及，还有点想笑。

这哪跟哪？真是怎么也想不出来……

“不是？”孙翔追问。

叶修哭笑不得：“嗯，不是。”

话音刚落，孙翔就站起身来，影子拉长在雪白的病床上。叶修觉得这幕似乎有些眼熟，只是那个时候躺在床上的人是孙翔，他扯掉输液的针管，赤着脚走过来，俯视着坐在板凳上的自己。

那时孙翔说——

“叶修，我们结婚吧！”

 

脑海中的话语竟窜不过声波的速度。

就像当初被那句“我喜欢你”吓掉了烟，现在叶修也没能很快缓过神来，眼见着孙翔从队服内兜里掏出个小纸包来，衣服是专门设计的，怕弄丢账号卡，特地做了个口袋，也只够装个卡片。叶修没想到除了一叶之秋，孙翔还放了别的。

空间有限，包装的纸也就是薄薄一层，但孙翔从里面掏出两个不寻常的东西。

“你……”叶修说，“什么时候买的？”

叶修知道这无关紧要，可现在竟说不出什么有条理的话来。

“就这个月。”孙翔说，不过定制的时间要更早，精心挑选的店，耐心等待，又只能本人到B市来取，好在恰好是世邀赛训练那会儿，趁着叶修在忙，都不用编理由遮遮掩掩。

“我说你怎么……”叶修事后诸葛亮，现在倒发现很多蛛丝马迹了。

都不重要了。

现在这个人站在他的面前，捏起两枚戒指，正在向他求婚。

他们早已完成标记，这才是Alpha和Omega之间最坚固的联系。但婚姻是两个家庭的事，孙翔自觉先前做得太差劲，总要给叶家考察的余地，用事实来说话，看他是不是真的能够能照顾好叶修。

这是孙翔原本的规划？

叶修觉得是，大概就是时间不对，孙翔肯定是想最好能拿到冠军，接着求婚，这才是孙翔的脾性。夺冠不成可能会后移，但总不会是现在。如此急促简陋，当着他的面拆了小小的纸包，没有浪漫的策划，也没有必胜的预言。

可孙翔必须说，他想要知道。

——“你不要我了？”

只要不是最坏的消息，他都能够接受。

——我不怕，你也不要怕。

证明就在这里。

叶修想到自己几次想要说出口，却总觉机会不够好。

那年不告诉孙翔，是不在乎。一直瞒到现在，又是太过在乎。

其实他分明是明白的，或许永远不存在这样的机会，能够没有丝毫伤害地说出这个事实。

孙翔还站在那里，固执地将戒指递到他的面前，叶修没有立刻接，反而笑道：“你觉得有什么坏消息？”

“我……”

“好了。”叶修笑，光看孙翔的表情就知道了。

并不难猜，在病房里遮掩的，很容易想到是身患重病。

 

但他真的只是低血糖。

叶修掀开被子，孙翔下意识想阻止他，被他挥挥手拒绝，披了外套站起来，要和孙翔面对面说话。站起来时头有点晕，有五六秒没说话，安静得只有两个人呼吸的声音。

“是有件事没告诉你，不过已经过去很久了，三年半前。”

叶修深吸一口气，看着孙翔的眼睛。

“我们有过一个孩子。”

他看到孙翔漆黑的眸子瞬间急冻。

三年半前……

孩子……

因为后一句话仿佛毫无预兆的世界末日，即使铁证如山，可因为超脱目前的认知，总让人无法立刻接受，怔忡着犹疑，荒诞地去想这莫不是误入剧组。可三年半的时间节点对孙翔来说太熟悉，那是最初的意外，一切的开端，一辈子也无法忘记，于是又为他抢出了惊人的理智。

“我……”孙翔哆嗦着唇。

“你想问什么？”叶修说。

“我……我不知道……”孙翔呆呆地实话实话。

是该不知道，是该好好想想。

叶修也垂着眸，看不清在想什么。

病房依旧隔绝着多余的声响，可这静绝非波澜不惊的平静湖面，仿若杀机四伏的寂静深海。

黑暗与窒息，但叶修又必须继续说下去：“因为是不完全标记，没办法提供足够发育的信息素，一开始，就留不下来。”

因为低着头，所以很容易就能看到，孙翔的手，竟然在抖。叶修把事实都告诉孙翔，没有去添加半点的安慰，比如既然留不下也不必太过伤心。叶修想，他们走到了这一步，哪里还需要用这样单薄的理由退缩。

“叶秋刚才是在问我是不是怀孕了。”叶修索性一口气讲了个清楚，“其实除了这件事的后遗症外，我早年过度使用抑制剂，年轻任性总会有点代价，可能以后也没有那么容易……”

“为什么不告诉我？”孙翔忽然开口打断。

“我……”叶修梗住，“不是不相……”

叶修那些妥帖的解释，一应没有机会说出口。

他被一个怀抱死死地钳住，他感到孙翔的手掌攥成了拳，手臂扣在他的肩胛骨，硌得胸腔喘不过去。

孙翔把当年和叶修的点点滴滴都记得很清楚，只要是他知道的。而最初他们的交集其实那么少，他出门买东西，碰到叶修，给叶修买了一杯奶茶，为叶修系了一条围巾。可他竟直到现在才知道，为什么那天叶修的脸色惨白得吓人，后来叶修又为什么那样怕冷。

“你怎么舍得？你怎么舍得……”

就是因为舍不得你伤心啊。

叶修在心里说。

但他忽然感到有濡湿的一点滴落他的颈后，没有连绵不绝的延续，可这是他的恋人，第一次在他面前落泪，让他很快意识到自己的错误。

不是在问他为什么不能给予倾诉的信任。

孙翔明明是在问他——

怎么舍得独自承担。

 

怎么喜欢都不够，永远都不够。

“我爱你。”

 

“来了！来了！”

主场夺冠——

狂欢的浪潮汹涌澎湃，喝彩的人群几于万人空巷。

十二名队员站在万众瞩目的巅峰舞台，正等待着属于他们的奖杯和冠军戒指，以及他们暂时缺席的队友。欢呼的人群、挥舞的国旗、飞扬的彩带……没能遮住那条现在并没有打光的通道，他们仍旧很快看到了那两个人。

“久等。”

“我去！先戴上了！有没有义气啊！！亏我们还等你们呢！”

“一起呗。”


（番外五）

“还没好？”

孙翔右手握着把印满草莓图案的小梳子，手腕上一溜儿花花绿绿的头绳，都是刚才选剩下的，脑袋上也别着两个大蝴蝶结的发卡，这样好拿。正小心翼翼地朝左手掌里拨头发，细细软软的，孙翔唯恐分神就会揪痛晃着腿哼歌的小姑娘，听到叶修的话，没空回答，只“嗯嗯”两声。

叶修端着碗刚做好的菠菜土豆肉沫粥，搁在餐桌上晾着，桌布也是粉哒哒的波点。

“中午不睡觉了？”叶修蹲下问。

“睡啦！”女孩儿抱着只比她矮了半头的垂耳兔娃娃，这是苏沐橙上个星期刚送给她的。

“哎，那别扎了，睡过午觉就乱了，要不下午出门前，爸爸再给你扎？”叶修说。

“不嘛，啾啾要小爸……”小姑娘攥着兔耳朵，自己的小耳朵也跟着左右摇摆。

孙翔见她开始乱动，忙松了手，之前算是白忙活了。

“叶修！！”孙翔气，“你别捣乱好不好？！”

“算了，都讨厌我，我走了。”叶修沉痛地拍拍熊宝宝围裙，作势要站起来。

孙家的小啾啾忙来抓他：“喜欢！喜欢！怕爸爸累！”

她有双漂亮的大眼睛，水洗的葡萄一般，又亮又甜。

对叶修这幼稚之极的招数不是很看得上，就会欺负小孩，有意思嘛，孙翔坐在扎辫子专用的小板凳上，叉着腰白了叶修一眼。

叶修和孙翔结婚时，叶秋同志还是光荣的黄金单身汉，等到啾啾出生时，叶秋家里已经有了两个一岁半的双生子小哥哥。这小仙女来之不易，生她时也痛到不行，又凶险又漫长，折磨得两家人仰马翻，终于在产房外握住手，孙翔看叶修面色惨白，叶修看孙翔也是满眼赤红，总之都没个人样，一家三口惨兮兮的。

出生后要睡在恒温箱的婴儿，现在已经是个爱美的小女孩了。

一勺一勺舀着送进小嘴巴，两根辫子一晃一晃。

吃完早餐，孙翔把她抱在怀里，擦干净嘴角。纸巾刚丢进垃圾篓，手机响了起来，啾啾听到声音就扒紧孙翔的一只胳膊，眨眨眼好似在告诉他，她很乖的，不会掉下去，再多抱一会儿。

“孙队……”

离得近，叶修也能听到，一听就是轮回那边打来的电话。知道孙翔有家庭，俱乐部很少会在私人时间打扰，但今天日子确实特殊。收拾收拾走到门前，小姑娘哒哒哒跑过去，给孙翔递完帽子递钥匙。小手在空气中划拉两下，孙翔应召蹲在玄关下面，一大一小先来了个送别的拥抱。

“叭啾！”

亲得特别响。

“小爸加油！”说完还不忘转身喊了一句，“爸爸也给小爸加油啦！”

“好吧，加很多油。”叶修说得很敷衍，周六不去上班，他白天有空带啾啾。

孙翔从地上站起来，这才狠狠瞪了叶修一眼，反正女儿站在腿边，仰着头也只能看到他的下巴。

“我走了。”孙翔说，除去啾啾今天加的戏，说的仍旧是平常的话语。

叶修也笑着说：“再见。”

 

“翔……”

中午，叶修推开门，小姑娘正陷在她的娃娃堆里说梦话。

侧卧改成的儿童房，墙壁漆成粉色，画满了卡通图案，少女心满到爆炸。

小姑娘漂亮又可爱，嘴巴还特别甜，小太阳一般惹人喜爱，叶修估摸着他和孙翔两人小时候加起来，都没有啾啾的本事。苏沐橙是给她送礼物的主力军，这半床的熊熊兔兔，一多半是苏大小姐的杰作。上次叶修清点时，发现周泽楷居然是榜单第二名，有点意外，但没几秒就想通了。

好看嘛。

周泽楷脸皮薄，被个软乎乎的女孩儿缠着抱抱，总是慌得满脸通红，觉得和啾啾投缘，不免为她买买买，哪里晓得啾啾是个妥妥儿的小颜控。

其余也有不少来自退役的荣耀大神，知道叶修家的女儿喜欢玩偶，每次不带一只，那是不好意思跟叶修打招呼。搞得叶修偶尔和老朋友们聚会，不管带没带啾啾去，都得载一车萌物回来。现在啾啾脚丫子边儿那只造型奇葩的文字泡抱枕，一看就知道是谁的品位。

走到床前，叶修顿住，转瞬抖肩膀笑了两声。

“我去！”

刚才还想这丫头可不是孙翔上辈子的小情人吗？做梦都喊昵称呢。谁知道她是撅着小屁股在睡午觉，脸朝下闷在枕头里，姿势奇葩，说话当然含糊不清，把“小”喊得跟“翔”似的。

多稀罕她那小辫子啊。

叶修只会三种，马尾、双马尾、羊角辫，有回随手扎了最后那种，啾啾刚拿起她的小镜子，哇地一声就哭出来了，把叶修吓得一愣一愣的，事后竟还被孙翔教训了好几天。

可不敢乱碰她的造型，叶修蹲下一看，歪着半边脸睡得正香呢。

叶修戳她脸蛋，嘤嘤哼了两声，吐了个小泡泡。站起身来看到书桌上乱糟糟摊了一把蜡笔，随手理了几下，还发现个意外之喜。房间里到处都是粉红泡泡的画风，只有桌上的两个角色模型威武霸气，君莫笑的底座下正压着张画纸。

两人工作都忙，之前是孙翔的两位母亲暂时搬到S市帮他们带了两年，最近才送到幼儿园去，居然学了点新本领回家，估计还没练好，就没展示给他俩看。纸上歪歪扭扭地写着两个字，未必就认识了，估计是依葫芦画瓢，照着幼儿园的名牌，把自己的大名描了下来。对于三岁的小孩子，说不上明白名字的含义，更像个奇妙的游戏。

这是叶修的母亲给起的，列了一溜的名单，送给他们两个人挑。

孙翔一眼挑中了这个——

孙奕。

 

荣耀联盟第十七赛季，总决赛，轮回战队VS嘉世战队。

如今的轮回战队，早已不是第十赛季与兴欣战队争夺冠军的阵容。除了现在担任队长的孙翔外，全部是第十四赛季后出道的新生代，一枪穿云的继任者才堪堪十八岁。嘉世那边倒是一水儿的十一二赛季选手，正是驾轻就熟的好时候，队长邱非和副队闻理还是本赛季最佳搭档的得主，上一场半决赛对战霸图时所上演的惊爆决杀，险些让尖叫的粉丝掀翻萧山场馆的屋顶。

赛前的胜率预测基本持平，稍稍偏向嘉世，不少评论员说孙翔这种强硬派的攻坚选手，极其消耗操作与意识，十年的职业生涯算是比较合理的。孙翔过了巅峰期，也不缺少冠军与荣誉，坚持到这个赛季，多半是为了衔接轮回战队的换代，而嘉世的结构显然更为成熟稳固。

团队战局势风云变幻，双方都杀到场上只剩队长一人。

一叶之秋与战斗格式。

叶修现在还玩荣耀，只是精力有限，几次大更新以来，自觉已是上一版的教科书。赛场上的新人越来越多，名字也不太能记全了，没想到这最后半分钟的决战，反倒都是熟悉的面孔。

“荣耀！”

屏幕上跳出的胜利旗帜，依旧是当年的模样。怀里的小姑娘看不懂比赛，还一直紧张兮兮的，好久之前就不要零食吃了。

但她知道现在这代表着——胜负已分。

到底是谁赢了？其实全场已在排山倒海地呼喊“轮回”和“斗神”，她知道这两个词语都和自己的小爸有关，到底还是先眨巴着眼睛去看抱着她的爸爸。

“去吧。”叶修扭她的耳朵。

啾啾当即拍起小巴掌来，赢了！

“真的可以吗？”看到台前黑压压的人群和纷繁错乱的摄像装备，小姑娘迟疑了，怀疑自己到底能不能冒险成功，可手上还不忘摸摸小辫子的发尾。

“爸爸说可以，你说呢？”叶修笑，孙翔扎辫子的水平现在八成是荣耀第一没跑了，看来今天早上是特地绑得紧一些，中午被啾啾在枕头里不小心蹭了几下，现在竟蓬松得恰到好处。

“嗯嗯！”啾啾盲目崇拜地猛点头，还记得叶修之前的嘱咐，把中指按到嘴巴上。

 

轮回战队的选手，自打走出比赛间，兴奋的笑容就没停过。

颁奖典礼后，主场夺冠，还有自家俱乐部一早准备好的盛大庆祝仪式，一个个眼睛都快被晃花了，孙翔尤其严重，他算是被重点照顾的，手上捧着的总冠军奖杯也泛着明亮的光芒。

“队长！那边那边哎！啾……”

有人喊他，前面几个字听得模模糊糊的，现场太吵了。可最后一个字刚冒出来，孙翔就循声扭了头，果然见一团小身影，踩着叮叮咚咚的脚步朝他奔跑。

一个看起来有三四岁的小姑娘——她是谁？

原本在庆祝仪式结束后逐渐熄灭的闪光灯，转瞬疯狂闪烁。

轮回的队员当然和队长家的女儿相熟，几个人笑嘻嘻地从孙翔手里抢走奖杯。孙翔脱了手，匆匆迈了几大步，迫不及待地走近他的小姑娘。

他刚弯下腰，啾啾就递出了她肉嘟嘟的小手。

那么小，又软又热，整个儿包在掌心里。

“哇！”

修长有力的臂膀，稳稳地将小姑娘捧上了最顶端，她一点儿也不担心会摔，张开手臂欢呼，显然平时做惯了这游戏，多了些让人眯眯眼睛的灯光而已。

“来来！”轮回的队员吆喝着将奖杯举到啾啾的手边，他们队长185的海拔，小姑娘坐在他的肩膀上，可不得举高点才能摸到。

“好棒呀！”啾啾摸着奖杯，大眼睛里都是亮闪闪的星。

这帮年轻人也不管她夸的是她的父亲，还是他们，一并都笑嘻嘻地收了。

这么小的孩子，她怎么顺利跑上来的？

因为这小姑娘天生的舞台感染力，加上她长得活脱脱是一个软萌翻版的孙翔，记者们疯狂地拍完这一轮后，才捶胸顿足地发现特么活生生地忽略掉一个特大新闻啊！急忙调转镜头去找，距离孙翔的女儿上台已有四五分钟，这又是位曾有八年成功脱逃经验的远古大神，怎么可能还找得到。

小姑娘是可爱极了，但论起新闻性，哪里比得上她的Omega父亲。

带领中国队两夺世邀赛冠军的领队居然是Omega，那年夏天是震傻了国内外荣耀圈。此外，外国人认识一叶之秋时，他的操作者已经是孙翔，可对国内荣耀玩家而言，眼前的事实简直是双重炸弹！

叶修多年前是当之无愧的腥风血雨，现在这个情况上个头条也毫不突兀。轮回今年的季后赛赛程，是先下兴欣，再斩嘉世，这两支都是和叶修极有渊源的队伍。记者脑补万一抓拍到轮回夺冠时叶修的表情，现场就能狂书上一万字啊！

奈何当年他们面对叶修是泪流满面，现在也没变，还是泪流满面。

 

“睡了？”

轮回的场馆，叶修总能找个别人找不到他的地方。好容易等到发布会结束，小姑娘正趴在孙翔的肩头呼呼大睡，小小的挂在上面，倒是像个洋娃娃。

“怎么又抽烟了？”孙翔看到叶修右手夹着根香烟，有点陌生，愣了一下。

“没。”叶修不在意地放到手边的桌子上，“夏仲天给的。”

“你碰到嘉世的人了？”孙翔问。

“是，和邱非聊了几句。”叶修说。

“我……”孙翔想说些什么，嘉世对他俩来说，都有足够独特的意义，尽管理由不尽相同。可是这么多年过去了，让孙翔再对打败嘉世有什么特殊的感言，其实很难说了，和其他的战队一样，都是必须要打败的对手。

“嗯？这是……”啾啾今天穿了身连衣裙，背了个云朵小挎包，但其实就是好看，能塞几块糖和手帕，装不了太多东西，拉链没能合上，因为有个白色边角的东西卡了一截，倒像张账号卡。

叶修没扯开看，孙翔先开了口：“是一叶之秋。”

礼节性沉默三秒。

“喂！”孙翔小声喊。

“嗯，我很惊讶。”叶修说。

孙翔郁闷，就知道看不到叶修的好戏。

“更新了是吧？就这么给你了？”叶修说着。

荣耀联赛都已经走过了十七个赛季，账号卡硬件也在更新换代。就是平时，也有些糊涂的选手丢过卡，当然不至于连数据一并丢了，只要去联盟总部补办登记。孙翔用得爱惜，读卡器还兼容，一直没换过，仍旧是最初的那张。

“俱乐部用新卡登记后，会注销的。”孙翔回答。

叶修拍拍啾啾的小包：“送她了。”

“你怎么不来？”孙翔问。

“啊？”叶修反应过来孙翔是问他怎么不跟啾啾一起上台，笑了笑，“我可不喜欢炫耀。”

“你怎么还记……”仇啊！孙翔吐槽没说完，又意识到叶修话里的另外一层含义。他还想到刚才记者问他的，职业生涯里，最无法磨灭的一幕。

“给我吧。”叶修要去接孙翔怀里的啾啾，刚打过总决赛，手上能有多少劲儿？他可是明白的，把啾啾连人带包一起轻手轻脚地挪到自己的肩头，又被孙翔包了个圆。

柔软的轻吻，可隔着个小姑娘，到底也只能啾一下，怕吵醒她。

怎么能不珍惜呢？唯一的，属于他们的——

一同的回忆。

光明的未来。

 

“回家了。”

END